[muzică]
Ăsta e.
>> Zi cu ce am făcut asta.
>> Sună.
>> Nu,
>> cu ce? Ce pit? Nu.
Hm.
Ceva de a lui Antropic.
>> Da. L a făcut cu Clod.
>> Ok. Bun.
>> Simpatic. Îți place?
>> Da.
>> Îl testăm tura asta dacă vă place și
vouă. Am descoperit săptămâna asta că
modelele de la Antropic fac video fără
să știe video. Îl fac matematic. Ow.
Mi a stat minte
>> acuma și muzica e o secvență de pattern
uri matematice și toate undele de orice
fel sunt matematică.
>> Da. Na, cumva
>> noi avem o chestie aici, să știi, la
chiruri ca să știe oamenii că nu suntem
în cavataruri. Facem chestia cu trei
degete,
>> așa prin față. Trebuie s o faci prin
fața feței tale ca să vadă oamenii că e
adevărat. A venit Alex de la Mobilissimo
aici alături de noi în studio. Alex,
bine ai venit.
>> Bine te am găsit.
>> E o mare onoare. Noi suntem prieteni
frați de suferință prin tot felul de
aeroporturi de ani și ani de zile și
stăteam și mă gândeam zilele trecute:
Bă, de ce nu l chemăm pe Alex? S a
întâmplat.
>> Uite că s a întâmplat. Dacă vă place
așadar acest colollab, nu uitați să dați
cu like, share și subscribe și o să
tagăm
>> și hype. Și hype. Mai nou trebuie și
hype.
>> Hype,
>> da, dați hype.
>> Da, și un hype. Tagăm, putem să tagăm
Mobilissimo,
>> bineînțeles.
>> Ne ne dă voie Ervin?
>> Normal. Da,
>> da. Salut, Ervin. Salutare tuturor.
Așadar, bine v am regăsit la Curiosity
346.
Astăzi eu sunt ăla care trebuie să
înregistreze ecranul, că Radu are niște
task uri mult mai importante perioada
asta și e ocazie numai bună să mai
primim prieteni pe aici. O să mai vină
și Radu când are timp, mai vin și
invitații noștri speciali și încercăm să
vă facem curiosity un pic mai deschis.
Ziua porților deschise, nu? De ce nu?
Cum cum îți place la noi?
Foarte, foarte luminos, dar în același
timp nu e orbitor ca om care a mai fost
în încăperi luminante, dar orbitoare.
Aici nu e orbitor. Ăsta ar fi primul
lucru.
>> Ai emoții
>> un pic, dar mai degrabă simt că ar
trebui să am emoții. Cumva n ar fi uman
să n am. Și din nou se pune problema de
a avatar.
>> O să vă zic un secret. Alex nu prea are
emoții când filmează. Adică trebuie să l
vedeți măcar o dată la un eveniment.
Dintre noi toți. El este cel care își
pune camera pe trepie. Telefonul ce are
el acolo. S a apucat și vorbește. În
jurul lui poate să se întâmple orice.
Omul meu e acolo tare pe treabă. Așa că
dacă vă plac clipurile lui, să știți că
e omul fără promtări care vorbește de la
cap de la un cap la altul și îmi place
foarte mult vibe ul tău de fiecare dată.
Ești de neoprit. Mersi. Așa că îi dăm
bătaie. Începem sigur până să dăm memele
săptămânii. Avem aici o cameră pornită
pentru că Alex a venit cu daruri. Bine,
daruri. A venit cu produse care au venit
la teste la și la la care lucrează
zilele astea.
>> Păi, sunt o grămadă și nu știu dacă știi
clișe ăla din filme americane și din
desenele animate e un nene care deschide
așa și sunt multe ceasuri. M am gândit
să fac asta, dar n am multe buzunare,
așa că unul i la mână, două sunt în
mână, pe mână sau așa. Ăsta i clasic.
Cred că lumea deja îl știe, a avut timp
să l descopere. este GT7 le de la Huawei
și fiind GT trei săptămâni de baterie,
știi? Adică devine
>> default treaba asta
>> au mizat foarte mult pe și treaba aceea
cu schiatul. Nu știu, nu era sezonul
când l au scos încă, dar între timp ne
apropiem.
>> O să l testeze la
>> 22 plus pârtii deschide la noi, Poiana
Brașov, tot ce ți poți imagina,
>> monitorizarea somnului ca de obicei și
designul ăsta un pic mai fancy,
octogonal. Ia vino pe aici prin spate ca
să să prinzi mai de aproape.
>> A și o chestie interesantă. Au cureaua
asta tac under, știi? Ca să nu mai a
plăcut cel mai mult
>> în perioada în care le am testat tot așa
cu băgate acolo de sub mi s a părut
foarte șmecher.
>> Și ăa e varianta non pro. Pro ul mai are
niște chestii în plus.
>> Da
>> na și mai am Ăsta nu mai e jucărie. O
trecem la domeniul medical deja. Este
watch de
>> ăla îl așteptam cel mai tare și nu știu
cum ar reușit să pui mâna primul pe el.
>> Serios? A păi stai azi azi cât e?
Înregistrăm pe doi. Sans oficial pe 1
octombrie.
>> Exact.
>> Da. Da. Și l am avut o săptămână că are
un mod nou și e păcat să ți bați joc să
l testezi așa puțin pe lângă
monitorizarea tensiunii arteriale, adică
acest blood pressure și pe lângă abpmul,
adică tensiunea ambulatorie care au scos
o pe D2, D3 o are chestia asta pre și
posterise blood pressure. Uite, o să ți
dau o cifră, nu știu dacă știai.
>> Sunt oameni care au tensiunea normală,
populație mare, multe milioane. 10% din
ei au tensiune declanșată doar de sport.
Hipertensiune periculoasă declanșată
doar în timpul sportului. Cum o prinzi?
Nu ești la doctor când faci sport, știi?
Și
>> uite, vezi? De aia nu e bine să faci
sport. [râsete]
>> Corect. Numai cine nu muncește nu
greșește. Nu ai
>> văzut?
>> Uite, pre exercise îl faci înainte,
măsoară tensiunea, se umflă manșonul
ăsta
>> și post exercise. RIP.
>> Nu e o chestie interesantă. Îți dă un
countdown de două minute, dar e
recomandat să faci după un minut. Deci
ai o fereastră 60 de secunde să
completezi.
>> Am văzut chestia asta la Watch urile GT
de la Huawei. După antrenament îți spune
mai ține la mână minim dou minutc că la
duș ca să ți ia măcar tensi nu tensiunea
asta pulsul post antrenament acuma și
tensiunea iarăși e ceva în plus și asta
este unic la ei.
>> Da, e unic și pe piață. Nu mai face
nimeni asta, niciun alt brand de ceasuri
și e de trei ori mai ușor decât orice
tensiometru de încheietură.
>> Suntem fani pentru chestia asta. Nu ne a
plătit Huawei să vă zicem lucrurile
astea. Suntem pur și simplu super fani
pentru o astfel de tehnologie care
salvează vieți pe bune.
>> Da. tensiunea arterială, hipertensiunea,
the silent killer și a nu știu dacă
contează pentru cineva șase zile de
autonomie, ceea ce la câte funcții are
>> Da. față de trei săptămâni pe
>> și If you Want premium boys and girls,
ăsta e. Trecem la titaniu, ceramică,
sticlă de safir, ceva special Huawei
Watch 6 Pro. 6 Pro.
>> Ăsta e. Dar varianta de bărbat mai e,
cum mai e? Știi? Te gândești aici
frumos. Ceramica asta este Space
Edition. Știi că au scos acum doi ani
Watch 4 Pro Space Edition cu o animație
a rachetelor care chiar decolau spre
lună și material care se găsea pe acele
nave. La asta nu se mai laudă cu același
lucru, dar e tot fuziunea între Titan
sau Titaniu. Niciodată n am știut cum e,
Titaniu sau Titan.
>> Titan.
>> Titan sau eu, mă rog. Deci e Titan plus
ceramică și senzorul ăsta de aici XP.
>> A, da, da, da. Ăla pe care l am văzut și
pe Ultimate uri.
>> Exact. Da. Toată șmecheria la Xtp e că
nu mai stai, stai pe orice device mult
până îți iei SPO2. Aici doar apeși așa 9
secunde ești gata, știi? Și mai face și
>> bine. Un un ăsta un puls oximetru ieftin
de pe piață e câteva zeci de RON oricum.
Doar că aici l am miniaturizat și l a
pus pe ceas direct.
>> Exact. Iar cel de femei e și mai tare.
Are aur de 18 carate aici pe butonul
crown și pe accentul ăsta și ceramică
aia albă care a fost la mișto pe Watch 3
Pro.
>> S a întors.
>> Nice.
>> Deci na cam atât cu ceasurile.
>> Și mai are mai are gadgeturi că omul meu
omul meu a zici că a venit Crăciunul.
Hai să vă arăt o chestie foarte tare. O
tabletă, ați spune așa micuță, este
Nubia Red Magic Astra 2. Deci au mai
făcut oamenii tablete până acum. Doar că
atunci când intri dintr un joc și pui la
treabă răcirea, sper că se vede la
camere. Camera 1, camera doi. Vedeți
circuitul ăsta de aici? E
>> ră
>> cu lichid. Asta e toată șmecheria. Pe
lângă faptul că are ventilator,
>> chestia asta, chestia asta este un
lichid care se plimbă
>> Hm. Tare. Nu am văzut asta la OnePlus
acum doi ani la MWC cu lichidul ăla
albastru. Au venit cei de la Nubia.
OnePlus nu prea mai există în momentul
de față așa cum îi știam noi, dar Nubia
continuă să existe și tot scoate device
uri de gaming. Uite Snapdragon 8GEN 5 și
rămâne rece. Asta poți s o garantez. Ai
și interfața dedicată. Tragi de butonul
ăsta și intri într o interfață de aia
dedicată. Aici vă jucam niște Delta
Force, în caz că vă întrebați ce joacă
Alex în tipul liber. Pe lângă Stai, ce
mai am pe aici?
>> Ce micul? Da, uite am aici am PUBG ul,
am Brawl Star ul, am făcut CPU
throttling test Gain Impact și Diablo
Immortal, că tot dacă tot s a anunțat
Diablo 5. Nu știu dacă ai auzit, s a
anunțat Diablo V. Mă antrenez până
atunci. Plus benchmark uri că nu se
putea fără și ăsta.
>> Deci dacă vrei să vedeți review ul
complet cu siguranță l ai apucat, l ai
pus.
>> Abia a venit tableta de câteva zile.
Vreau s o mai
>> work in progress. Perfect. Și
>> asta e o chestiuță așa mică. Mi a venit
ca un cadou. E o ciudățenie.
>> Da. Hai că Dar e utilă. Vine vine
sezonul rece și acuma probabil acuma mă
uitam la chestia asta și mă gândeam dacă
să iau și eu pentru GB pentru că le am
mai văzut pe piață și mi se par foarte
simpatice. Ai zice da, e o baterie
externă, e un power bank de 6000 de mAh,
3000 cu 3000. Drăguț gimicul ăsta cu
două bucăți așa. Și hai s o împărțim în
două. Știi cum era Captain Planet cu
inelul ții apăsat pe butonul power.
>> Așa.
>> Așa. Și de aici alegi gradații până se
aprind toate luminițele. Și ghiciș ce?
>> Ghici ce?
>> Simți?
>> Da.
>> Se încălzește.
>> Îți ține de cald. Cam asta e și
>> și le bagem mănușă și îțin maile calde.
>> Exact. 40° Celus e prima luminiță, 50 al
lea, 55 al treile lea mi se pare mult.
Nu cred că nu ajunge la atâta. Adică
atât e centrala mea. Îi arată 55 la
centrala mea.
>> Apă. Da. Păi orice depăsește 40° la apă
caldă, spre exemplu, simți că te
opărești.
>> Simți ceva? Simți că
>> Simt. Simt. E caldă într o zi de iarnă
că mai ales cu cei cu circulație
nasoală.
>> Hm.
>> Foarte tare. O să l opresc să nu ți
mănâncă milampi.
>> Da. 6000 în ziua de azi a ajuns iPhone
Pro Max ul 18 le să aibă aproape atât,
știi?
>> Da.
>> Deci
>> dar am văzut că se lansează niște
telefoane noi care o să aibă baterii și
mai mari de atâta, despre care vom vorbi
imediat. Avem
>> mai vreun gadget?
>> Ah, da, bine că mi ai zis. Ăsta e în
buzunar. Vezi cum e bine că am multe
buzunare. Pac.
>> Ăsta l am văzut la IFA. Este o pereche
de căști. Stai că nume. Anchor Soundcore
Liberty 5 Pro Max. Sper că n am uitat
ceva. La bază ai spune că sunt doar
niște căști din astea. Le pui în ureche,
se agață de chestia asta. Foarte frumos.
Doar că au și ecran și nu l au degeaba.
Au aici o funcție de luat notițe. Am
participat săptămâna asta la două
conferințe și cum eu fac multe prin
casă. Am lăsat cutiuța asta lângă, a
început să înregistreze și la final mi a
servit tot. Mi a servit vorbitorii pe
lând mi a tradus, mi a făcut și
rezumatul, mi l am dat singur pe mail,
exportare cu PDF, cu doc x, cu ce vrei
tu. Ale gemina.
>> Cutia face chestia asta.
>> Da, cutia
>> și căștile sunt Bluetooth.
>> Da,
>> căștile n au nicio treabă. Adică poți să
le iei în altă parte. Po se active doar
cutia face tot
>> șmecher
>> și trimite spre telefon după aia
fișierul ăla și ți l prelucrează modelul
ai ales de tine contra cost evident ai
două ore moca la început după aia
trebuie să dai bani dacă mai vrei niște
minute de prelucrare.
>> Văd ăsta un trend. Am mai văzut am mai
vorbit de noi despre chestia asta. Eu
cred că vom vedea pe toate device urile,
ceasuri de toate felurile. Ă pe
telefoane, pe orice device care are
microfon și difuzor. Eu cred că se va
activa această funcție de always on,
dacă tu apeși pe butoanele alea și ești
de acord, astfel încât să ai
înregistrare continuă și transformarea
audio în text. De ce vă zic chestia
asta? Pentru că sunt modele noi de large
language models care pot face speech to
text pe calculatorul ăsta sau pe ăsta în
timp real. au devenit foarte eficiente.
Sunt niște modele mici, mici de câțiva
giga care fac deja chestia asta foarte
bine pentru că ce să vezi până la urmă
limbajul uman nu i chiar așa sofisticat.
>> Da, până n ajungi la un argol de ăla
foarte complex sau la rongleza cea nouă
de anul ăsta, ai văzut că s a îmbogățit
și doomul nostru și cel britanic recent
cu vreo nu știu 1000 de cuvinte sau
ceva. Anul trecut a fost wife parcă.
>> Da.
>> Anul ăsta a băgat ceva în nouă, dar nu
mai știu. Cred că ceva legat de skibid
altfel. Nu e. Skibidul? S a băgat de
acum câțiva ani.
>> Mac and Cheese done. Asta e ultima
chestie pe care am auzit o.
>> Nu știu cum m a sărit asta.
>> Da. M and cheese done.
>> Ok.
>> Sunt foarte multe chestii. Îl urmăresc
pe un tip. Dar apropo de chestia asta,
băgăm niște meme uri înainte să ne
apucăm de treabă.
>> Clar. Clar.
>> Am Noi am stat aseară cât eu așteptam un
avion care n a mai venit și stăteam de
vorbă cu Alex și am zis hai să luăm
niște meme uri. Hai să vedem unde le am
pus.
>> Problema este că nu ce ziceai tu că să
avem să n avem probleme.
>> E făcut cu aiul. Cred totuși. Mi e greu
să cred că a venit un interpret și a
compus asta, dar eu nu cred că e flick.
Și o să cadă brum afară,
iar noi nu avem premier [muzică]
încă de prin primăvară.
>> Nici nu știu c o să dacă o să avem
vreodată. [râsete]
>> Da, e așteptarea nesfârșită. Știi,
>> e o melodie mai lungă, dar mi s a părut
funny doar aseară. Eram suficient de
obosit. Mai bine mai trecem la altceva.
Ăsta este. Cum cum poți să le faci să i
faci o farsă corespunzătoare
cuiva din familie?
Îl știți pe ăla care niciodată nu și
pregătește boarding pass ul și te roagă
pe tine să i l scoți la imprimantă?
>> Uberistul care m a adus pe mine acuma mi
a zis că i s au stricat ambele telefoane
la aeroport și a ajuns să sune de pe
telefonul unei tipe de acolo să i dea ei
un prieten pe WhatsApp ul ei să intre.
Altfel pierde avionul.
>> Ia uite l pe ăsta. Uite [râsete] aici.
Ăsta ăsta este Aero. Nu
>> e tot. [râsete]
>> Uite ce față a făcut.
>> Nu știu. Mie î miroase asta plecare de
burlaci undeva. Plecare de petrecere de
burlaci. Mie așa îmi miroase.
>> Avea era de la Cluj către Cor părea.
>> Hm.
>> Deci clar se mergea la bine.
>> Se mergea la binele. Da. Tre să trebuie
să l auziți pe ăla cu Zed din Zed Dog,
dar mai avem un pic până acolo. Ăsta mi
s a părut mie tare. Îi știi pe ăștia de
la Skyddiio?
>> Nu.
>> Skydio sunt cei care au scos primele
drone care zburau singure, fără
controller
>> și dintr o dată au dispărut de pe piață.
Și toată lumea s întrebab, bă, unde s au
dus Skydio? Skydio în momentul acesta
este cel mai important contractor de
drone al Pentagonului și au făcut aceste
cutii în care un braț robotic de la
Universal Robots iau drona asta, o scot
de pe raft, îi dau drumul să zboare.
Asta pleacă.
Eu am băgat o la un fel de meme WTF că
înțel nu i neapărat de râs. Îi dă drumul
>> și au demonstrat în timp real cum drona
asta pleacă, zboară cu 90 km/h și
cartografiază 3D toată zona de deasupra.
>> Dar forma e foarte atipică pentru o
dronă. Adică e
>> ia uite, deci este pe scenă și a arătat
chestia asta la evenimentul lor din
Summerlin, din Nevada. Deci asta este
încă o companie din aia care aici și cu
o chestie foarte tare care pur și simplu
a dispărut și după aceea se văd se uite
cum cartografiază 3D tot evenimentul de
sus.
>> U
>> Deci în momentul ăsta dacă dacă nici
măcar nu tre o vezi, nu o nu o au uz, nu
știi că i acolo, e pe undeva pe sus și
cartografiază absolut tot. Skyio, dacă
cauți în spate era drona care zbura
printre copaci și te filma fără să se
lovească. A fost prima dronă care a
zburat printre copaci fără să se
lovească când noi ne jucam încă cu
Phantom urile.
>> Următoarea pe listă. Ia să vedem ce am
mai văzutare pe internet când ne
plictiseam când făceam doom scrolling.
Cam cum arată viața mea în momentul
ăsta?
Asta se leagă cu melodia cu așteptând să
avem premier
la buza unei proposti. Prăposte.
A, [râsete]
cred că pentru asta s a inventat
cuvântul anticlimctic, știi?
[râsete]
Vai,
>> dar melodia e epică în rest.
>> Ăsta e enciclul Ce film Dion am
descărcat. Ce parte din diun e asta.
>> Și gata, s a terminat. Na, ce rost are.
De ce să De ce să te stresezi? Am văzut
atât de multe clipuri în care oamenii
chiar reușesc să se ducă la vale. Ăsta n
a mai reușit.
Care e următorul? Ia să vedem.
>> Vai, asta i bună. Dar melodia e cam
celebră, dar nu știu.
[râsete]
>> Ăștia sunt doi doi băieți i am mai văzut
cu paharele de vin.
>> Știi cum era chestia aia de cădeau ăia
în filme și paharul de bere rămânea
intact, deși cădeau la cele mai nebune
unghiuri.
>> Da, da.
>> [râsete]
>> Logan Lalel. Foarte tare. Uitați vă,
căutați l pe Instagram dacă încă o dată
dacă vreți să faceți zoom scrolling, dar
încercați să nu faceți prea mult, dar o
dată cu asta o să intrați pe algoritmul
pe care o să găsiți și chestia asta.
Așa, vă provoc să să mi ziceți ce obiect
aveți în momentul ăsta în față, fără să
spuneți numele real al acestui obiect,
pentru că veți fi greșit. Ia uite și tu.
Era o vază.
>> Știi că am avut un brad așa de Crăciun
într un oraș din țară. Nici acum nu știu
dacă era aici sau nu. Era un brad așa
mare. [râsete] Nu știu dacă ai văzut
faza.
>> Nu cred.
>> Fix asta, dar pe verde și mult mai mare.
[râsete]
>> Și mai mare.
>> Da, da, da. În piața centrală a unui
oraș. Încă nu știu dacă era aici sau nu,
dar de era.
>> La o gură de metrou în piața aia
centrală. [râsete]
>> Nu știu ce să z
>> se cobora.
>> Nu știu, dar trebuia să vină un moș
acolo, să fie darnic. Moș Crăciun, de
preferat.
>> Da, mulți văd, puțini înțeleg. Așa. Și
mai avem doar patru bucăți. Foarte
scurt. Hai să vedem ce ce avem noi aici.
>> O ăsta. Da,
>> asta tu mi ai dat o.
>> Da, da, da.
Joacă România azi cu Polonia.
Să fie a treia înfrângere la rând. Noi
înregistrăm în Sfânta Zi de vineri și ce
vedeți aici este întrebarea asta este
slop or not?
>> Normal că e slop. Na, nu. În primul rând
n ai acces în vestiarul lui Hagi, iar la
al doilea rând Hagi dar noi am mai văzut
și ei au reușit la care chiar am râs.
>> Ăsta arată ca Hagi. Dar știi dacă ar fi
ar fi funny?
>> Na, nu, nu, nu prea știu ce e. Cred că
Cred că e făcută de cineva care e mai
bătrân și a glorificat modalitatea veche
de a antrena, știi?
>> Da,
>> cumva.
>> Da.
>> Și imediat după ce mi ai dat asta m am
dus să caut logoul pufuleți. Nu știu
dacă știi fața cu logoul pufuleți.
>> Da,
>> Doamne, nu l am mai găsit. Da.
>> Deci doamna din imaginea asta
Refashioned Hippy spune așa că dacă ai
orice fel de idee să ți faci tu noul tău
logo, arată i l una unui adolescent
înainte să l instalezi, pentru că așa
arată câteva dintre cele mai proaste
idei de design pe care uite și tu.
>> [râsete]
>> O grădină zoologică
prezintă un
Nu, nici nu pot să spun.
>> Vai, predator tortur.
>> Da, dacă se Da, se indexează așa.
Ce tare! Ai și ai găsit și niște poze la
la mme.
>> Da, am zis că mi s a părut foarte tare
ideea asta, știi?
>> Deci un pacient în timpul unei unui
computer tomograf s a mișcat și chestia
asta arată într un fel. L am găsit.
>> Ok. Țineți vă bine săptămânii.
[râsete] Paul
clear jamie stayingar show
debut along with as well.
la bătrânețe că nu mai poate o să aibă
multe de explicat cu numele ăsta.
Câinele ăsta [râsete]
>> Zz cum îi zic francezii la lui Zineedin
original
>> Zineed Zedog [sforăit] mi se pare foarte
tare. Și comentariile au zeci de mii de
like uri la Zine din Zed Dog. Le ai văz
pe astea? Where is the dear dog? Bă,
[râsete]
>> o ce bună e asta.
>> Da. Balon Dog.
>> Vai, ce bun e. Nu mă uit la commenturi.
>> Foarte bune. Paul Dogba,
>> Cristiano Ronaldog. Ronaldo. [râsete]
>> Vai, ăsta i foarte tare.
>> Ia uite l. Ia uite l pe Zinedin Zidan.
>> The real war.
>> The real One. Da.
>> Now, where is Karim Barkzema? Tieri
hanery.
>> Foarte bun.
>> Toată lumea a încercat. I wanna see dogo
Maradona. Maradogna.
>> Forța. Dar merge. Give it. Ok.
>> Merge. Am râs. Am râs în real life a
doua oară. Cred că i de la nesomnul de
azi noapte. Ăă, la capitolul mem
săptămânii o să trec și propria mea
experiență de ăă de azi noapte. Am fost
de memă.
>> Nu mi ai povestit. Mi ai zis doar ce s a
întâmplat, dar nu
>> mi au dat la Stai așa că cred că e de la
uscăciunea din aeroport.
Așa. Hai să un pic de story time.
Varianta scurtă este că am devenit și eu
încă unul dintre românii lăsați în
aeroport de o companie aeriană. În cazul
de față cei de la Wizer ne au lăsat pe
toți cei care trebuia să zburăm azi
noapte. După o întârzire de două ore ne
au anunțat la poartă că nu vom mai zbura
de la Bologia la București. Și doar
patru oameni au prins hotel. În rest ne
au spus, în rest să ne descurcăm. Și a
fost foarte simpatică doamna de la
Cichin, că la care m am dus și i am zis:
„Uitați, știu cum merg chestiile astea.
Ziceți mi ce ne puteți oferi. Este 1:00
noaptea, trebuie să ajung undeva să dorm
și încerc să zbor cu primul zbor. Zice:
"O să vă sune cineva, Doamne, este ora
1:00. În următoarea oră o să vă sune
cineva." Nu m a sunat nimeni. Și i am
zis: „OK, dar altceva ce mi puteți
oferi? O bucată de hârtie. Și mi a dat,
>> o mai ai? Dar o mai e undeva pe aici. Mi
a dat o hârtie cu drepturile mele. Asta
este un upgrade față de ce mi a dat
Ryaner de ziua mea acum câteva luni, că
la fel m au lăsat în aeroport și cred că
suntem în punctul în care asta cu lăsat
o în aeroport este o chestie care ne am
obișnuit în chestiile alea foarte
nasoale pe care nu le mai comentăm. Cred
că au devenit total importante pentru
cei mai mulți dintre noi. Iar biletul de
avion devine bilet de loterie. Și
trebuie să vă spun o chestie, varianta
scurtă încă o dată. Nu vreau să intru în
toate detaliile. Este este foarte nașpa.
Oameni bătrâni, copii bolnavi, omul
căruț cu efectiva de izbelș și am spus:
„Doamnule, ce puteți face pentru noi? Să
vă spun care să că sunteți pe cont
propriu. Asta a fost concluzia, că
sunteți pe cont propriu. Să vă duceți
efectiv m am dus, mi am luat taxi, m am
urcat, m am dus la un hotel, nu
răspundea aproape nimeni la telefon la
1:00 noaptea aia în Bologia. La primul
hotel am fost refuzat că cică era plin
anulări de zboruri. Am mai cică a mai
fost încă unul în afară de ăsta
>> și după am la al doilea și am luat o
cameră foarte scumpă și a doua zi am
zburat cu Ryer cu 340 € pentru un loc la
mijloc.
Acuma eu o să depun o plângere la ANPC
și problema este că eu am mai scris la
NPC după speța mea anterioară unde s a
făcut overbooking. N a fost doar un zbor
anulat, dar companiile astea aeriene se
folosesc la maximul de legislația
actuală ca să te poată lăsa acolo și cei
mai mulți oameni nu depun plângeri.
Trebuie să depui reclamație pe EU 261.
Întreabă ți AI ul cum faci chestia asta.
Este prea simplu deja. Și neapărat
împreună cu EU 261 trebuie să depui și
plângere la NPC pentru că oamenii ăia de
la NPC și acuma o să zic trigger alert.
Sunt leneși. și spun că nu sunt destule
plângeri ca să ia în serios chestiile
astea. Eu le am scris în legătură cu
overbooking ul, mi a spus că nu este o
problemă și am zis: „Doamnă
doar la zboruri pe care am fost eu
respins eram șapte overbooked și din
câte am înțeles șapte e puțin. Sunt
zboruri la care sunt 12 locuri vândute
peste capacitatea avionului pentru că în
aviație se știe cel puțin 2% din
pasageri nu se prezintă. Se numește no
show. Hî.
>> Și oamenii care sunt lăsați acolo ori
iau banii, ori cred că o să ia banii,
ori renunță la idee, ori își văd drum,
ori cred că ok, am dat puțin pe biletul
de avion, de ce să mă stresez? În
realitate ai drepturi. Biletul de avion
nu este un bilet de loterie, este un
contract între tine și transportatorul
aerian și trebuie să ți urmărești
drepturile. Întreabă unde e ai, depune
plângere și cerere pe EU261, dar și
plângerea la NPC. Cei de la NPC trebuie
ajutați de noi cu plângeri ca să ia
chestia asta în serios pentru că este
inacceptabil ca românii să fie lăsați în
aeroporturi și la Autopen, dar și pe
alte aeroporturi de către aceste
companii care s au bătut la preț până
când au scos de pe piață companiile de
linie și acuma nu ai opțiuni. Dacă vrei
să zbori cu altă companie pe foarte
multe aeroporturi, serios acuma cu ce te
duci?
>> Păi nu prea e cum nu prea acelea
aceleași trei variante, patru variante
poate chiar cam
>> ale au mai rămas. Gândiți vă câte
companii aveam. Am mai dat o faliment
săptămâna sau compania Anima Wings.
>> Da, avem aici la la știrile final.
>> Avem știri știri. Da. Și acuma hai să
începem că avem și știri. Da. Pe lângă
story time ul meu ca să înțelegeți de ce
poate am un pic ochii roșii, dar de aici
de la distanță n o să se vadă așa bine.
E ok. Nu
>> e ok. Mi am mai reinit. Ă o să o să
turim un pic prin subiecte. Suntem pe
finalul zilei de vineri cu un pic de
întârziere. De aceea am dat banii ăia
mulți la Riner că n am vrut să ratez
ocazia și vreau să i mulțumesc încă o
dată lui Alex că a acceptat să decalăm
un pic filmarea din cauza zborului meu
anulat.
La capitolul știri internaționale, în
loc să vorbim despre conflicte din astea
sângeroase, mai bine vorbim despre
nisip. Intăm cu asta cu nisip. Îți
place?
>> De ce nu?
>> Cum ți se pare știrea cu nisipul? Și hai
să le spunem oamenilor despre ce vorbim.
Niște hoți care au aflat că în momentul
acesta se tranzacționează mai valoros
decât aurul. Ce este să ai în momentul
ăsta? GP uri,
>> normal sau memorii sau
>> sau sau RAM uri. Îți plac memorile alea
de pe net când trag ăia cu armele și se
numără în memorii și în iPhone uri?
>> Normal. E iată niște hoți au furat două
remorci de camion pe care era logol
Nvidia [râsete] și ăia deștepți au pus
logo ul Nvidia. Trebuia să facă ca în
România ăia care vând țigări, știi, nu
există marfă pe timpul nopții în această
mașină. Ai văzut stickerile alea?
>> Nu.
>> Sunt mașini de livrări în România pe
care scrie mare în această mașină nu
există marfă pe timpul noții.
>> Deci furtul e garantat, doar că nu are
rost să mai începi, că nu mai apuc. Au
și ce au găsit în remorcile acele? Au
găsit 18 t de nisip. Vorbim despre o
companie care făcea antrenament de
inteligență artificială pentru
conducerea autonomă pentru camioane. Ia
uite așa arătau. Cât de deștept să fie
ăștia de la Plus AI să pună Nvidia pe
chestiile astea.
>> Da. Interesant. Da. Și ceapă au luat
acești hoți. Na, într un fel dacă stai
să te gândești dacă e să te duci mai
metafizic și din nisip poți să faci
cipuri până la urmă. Nu,
>> asta eram pregătit să te întreb. Oare
câte plăcevie ai putea să faci din
nisipul din acele camioane? Toate că
toate trebuie să ai și sculele cu care
să faci care costă mai mult decât ți
poți imagina 1 milion de camioane din
astea. Nici n ai de unde. Te duci în
Olanda ASML.
>> Na, acum mă gândeam un pic mai departe,
așa cum ne au furat nouă. Se spune pe
TikTok că ne ar fi furat apa din
Viderarul să vândă du baraj du Viderarul
în la Paris. Dacă vin să ne fure nisipul
de la Mamaia să facă cipuri ăștia în
Taiwan,
>> îți dai seama? Asta ar fi tare. Cine v a
făcut acest chip superb de la, nu știu,
Nvidia RTX Park 2 de la mama aia am luat
trecut pe acolo pe la Costinești.
>> Cum ar fi? Cum ar fi?
>> Gândiți vă la chestia asta. Oare oare
într o zi te duci la mare, nu mai
găsești plaja și afli că din cauza
nebuniei cu plăcile și cu memoriile RAM
s a furat nisipul de pe plajă și
imaginez un domn de 60 de ani cu un
colac cu rață care zice: "Va trebui vouă
PS6". Știi? O să iasă [râsete] PS6
atunci și GTA?
>> Da, și GTA 7 a anunțat în 2039.
>> Da. Chiar apropo s a licuit dar până la
urmă au zis că o să păstreze lansarea
acuma în octombrie.
>> Noiembrie. Noiembrie.
>> Noiembrie. Deci când e pe pe cât?
Noiembrie
>> 19 26 19 cam.
>> Știi că vorba în Statele Unite că dacă
te încorporezi în armată că le au scăzut
numărul de încorporări din cauza GTA
>> ți se dă permisie
mi se pare trei sau patru zile în
momentul în care se lansează GTA
indiferent când ca să poți să te duci să
joci și după aia să se întorci în
armată.
>> Păi eu cunosc mai mulți colegi din presă
care își iau liber atunci să l joace
decât care nu și iau liber să l joace.
Am vorbit deja cu ei și au zis, deci
presa în România pe tech ia pauză
>> jumătate și mai e și perioadă cu Black
Friday. Ce va fi greu Black Friday e mai
până la început, da, știi cum e toată
luna să fie interesant, știi?
>> S a anunțat săptămâna asta, apropo,
Black Friday în România, ca de obicei,
Black Friday în România este pe alt fus
orar [râsete] și la propriu și la
figurat este în prima vineri din
noiembrie care pică în 6 sau cât e parcă
parcă așa parcă în fiecare an e mai
devreme, adică era la un moment la un
moment dat eu știam că era final de
noiembrie ăla american, nu?
E întotdeauna
în prima vine după Thanksgiv Da. După
Thanksgiving, da. Deci Black Friday în
internațional este pe 27 noiembrie. La
noi o să fie pe 6.
>> A șase. Ai zis bine. Da,
>> da. Am văzut apropo că voi băgați destul
de multe la Mobilisimul pe BF. Voi aveți
domeniul ăla BF?
>> Da, avem și noi. Da, BF.
>> Foarte tare. Bravo.
>> Și mai avem unul. L am făcut oarecum
recent, tot mergând eu la conferințe de
astea. Xchg.ro de la exchange.ro. Acolo
doar chestii B2B. conferințe astea.
Chiar ieri am fost la o conferință
Orange și m a mi au bubuit mintea. Niște
studenți de la Suceava au făcut un
startup. Se numește, spre rușinea mea,
HE Spectrum, parcă, sper că nu i am
pocit numele
>> au făcut sisteme de detecție de drone pe
trei căi: radiofrecvențe, microfoane
foarte sensibile și camere, toate
antrenate din timp și care deocamdată
bat la 10 km. Sistem de retecție drone
și inclusiv variantă portabilă care
măsura atâta.
>> Ce tare! Și mi a zis o ancdotă că nu
știu dacă știai, dar războiul din
Ucraina se dă mai nou cu drone conectate
la bobine cu fibră optică. Cea mai
subțire variantă de fibră și derulează.
Poți să derulezi până la 40 de km de
fibră optică.
>> Da. Unul din motivele pentru care
ucrainenii au atacat
Wildberries și o este pentru că pe site
aveau o justificare legală pentru se
vândea echipament militar. Care crezi că
era echipamentul militar cel mai vândut?
>> Bobinele de fibră.
>> Hm. Asta era agul lor, nu? Rușilor.
>> Da, exact. Exact. Bine, oricum în Rusia
acolo nu știi care i statul, care e
armata. Dar apropo de chestia asta, dacă
tot avem români deștepți, o știre foarte
faină pe care a găsit o Alex este cea
mai românească știre de săptămâna asta,
cred eu, și care î dă speranță. Un român
este câștigător la competiția mondială a
meseriilor la Wall Skills Shanghai. L am
văzut pe băiatul ăsta când se bucura.
Era foarte haios. Chiar cred că avem și
un pic de video aici pe la cei de la
Euronews.
Zi mi care este meseria totuși la care s
a calificat? Păi, știu că era era
oospătărie, să nu zic prostii,
recepțion, na, pe aproape. Și era
echipă, erau 13 români, el doar unul
dintre ei. Cineva era și cu sudură. Cred
că se vede și o poză aici. Deci, în
principiu, sudură și recepționer Hotel.
Au fost doi dintre cei 13, dar cel cu
recepționer pare să fi făcut o figură
frumoasă. Eu nu prea înțeleg baza
competiției, să fie cel mai bun pe
segmentul ăla sau cel mai dedicat în
meseria lui, cel mai meseriaș dintre
oamenii cu meserie. Mă, nu știu. Din ce
am văzut eu, eu nu prea am văzut
recepționeri fericiți. Băiatul ăsta
apărea foarte fericit când a câștigat.
>> Ce e drept, da. Noi când l am călătorit
în atâtea țări de obicei e destul de
rece primirea. Sa au venit noi la ore
aiurea.
>> Dar știi că în toate reclamele alea vezi
oameni care zâmbesc la companii, bă, nu
mai râde nimeni la nicio meserie
nicăieri. Deci să vezi oameni tineri
care zâmbesc atunci când fac o meserie,
băi, este este ceva special, e ceva rar.
Nu mă lasă YouTube să văd în site ul
ăsta. Cred că e din cauza de la ad
blockerul meu.
>> Da, posibil. Deci David George Muhuleț
este câștigătorul acestui World Skill
Shanghai și mă bucur foarte tare pentru
el. Așadar, felicitări. Mă bucur când
văd oameni care î fac meseria,
indiferent cum se numește ea, cu cu
bucurie. Cred că asta ne lipsește mai
multora dintre noi. De aia îmi place
Alex, spre exemplu, că are bucurie de
fiecare dată când îl văd, face cu
aceeași pasiune. Uite, zicea și speak la
podcast ul lui de are cu Ristakei, cu
Drăgulincu, știi, zicea că el urăște să
se culce noaptea pentru că se tot uită
la să se scoale. Așa s eu. S a făcut
dimineață o dată. Vreau să mă scol o
dată să încep. Da, așa s eu cu somnul.
>> Bă, asta e frustrant că atunci când te
culci îți dai seama câte ore că în orele
alea puteți să faci chestii mișto.
>> Da, corect.
>> Dar na, trebuie să d mai și dumin cap.
Noi avem o avem o dispută constantă
despre fasting, somn și
>> nu i dispută, suntem pe aceeași pagină.
Adică fastingul din 2014.
>> Alex bagă fasting. Da, noi am avut
discuții lungi despre chestia asta că
na, deplasări. Bun, am vorbit de nisip.
Hai să vorbim de Mac. Asta cu mec ul mi
ai trimis o tu. O auzisem și eu, bă, și
am investigat un pic și e adevărată și
așit circ în Statele Unite pe chestia
asta. Dar zi le tu oamenilor care știre.
>> Păi în principiul tarif dinamic pentru
burger cum eram cu la Big Mac.
>> Da. Și Reuters a făcut reportajul ăsta,
nu i doar in gadget și am scris și noi.
În principiu se caută prețul optim în
funcție de veniturile din zona aia, cu
cât se plătește în zona aia. Se observă
un trend de a cumpăra ori foarte mulți
burgeri ori preparate mai premium și aia
se mărim prețul în cazul ăsta. Și în
zonele în care e mai mic, na, taxează
mai puțin și fluctuează în funcție de
loc. Și chiar în același oraș poate fi
diferit. Asta e șocant. Măcar în alte
orașe nu se află între ei, dar în
aceeași zonă.
>> După chestia asta am plecat down the
rabbit hall și am căutat harta Big Mac
ului și m am uitat la diferențele de
preț. Știi care e diferența de preț?
Este de peste 30% între două orașe
diferite. În nord est, mai în zona aia
New York, New Jersey, e 6:30 și sunt
locuri în Statele Unite unde coboară
chiar și sub patru.
>> Dar știi că pot confirma? În Las Vegas
mi am luat Starbucks și am dat două
prețuri diferite la două Starbucks uri
diferite același preparat 699 și 899 $
pe macea alate Venti cel mai mare.
>> Exact.
>> Deci Deci tariful dinamic există și este
mega circul. Apropo, mai nou ăștia de la
Starbucks se pregătesc să deschidă mai
multe studiouri de Pilates că nu prea
mai merge cu cafenelele.
>> Glumă sau
>> așa am crezut și eu prima oară, dar se
pare că se confirmă. Am în foarte multe
locații care nu merg bine, nu sunt
suficient de profitabile și se pare că
se fac mai mulți bani din Pilates decât
din Macha. Ok. Tarif dinamic. Așadar, la
Big Mac. Sunt curios cum vi se pare vouă
pentru că dacă s ar băga cu tarif
dinamic la Autopen, spre exemplu, când
trec eu seara spre casă, la coada aia de
acolo, cred că se fac bani buni. Și după
chestia asta totuși mama a pus pe
gânduri. Cât mai e un Big Mac în
România? Nu știu cât e, dar pot să zic
cât a fost în China în noiembrie anul
trecut în aeroport. 20 RON am dat pe un
meniu Big Mac mare cu suc cu cartofi cu
tot. 20 RON
>> aia e în China. Dar hai să vedem. La noi
36 vine să zic 40 Mac
>> 2120 pe Glovă 190 în restaurant. Deci
asta este undeva la 4 $.
>> Suntem bine în pe în zona de jos la a
prețului.
>> Apropo de chestia asta dacă n ați aflat
>> Ron Eur SD.
>> Aoleu! Da,
>> da, de fapt mai să facem invers. EUR
>> e e rău. E aseară era rău, cel puțin. Nu
știu dacă
>> pe interbancar este foarte rău. Este
535. Cam așa arată graficul la momentul
înregistrării noastre. A plecat bine de
tot. A luat o a luat o în sus și se
vorbește se vorbea de 535 ca un risc, ca
un pericol iminent. Acum deja miza s a
mutat mai sus 536, 537 și va continua să
crească. Pe fondul faptului că astăzi,
până la sfârșitul zilei când înregistrăm
noi, probabil voi veți fi aflat deja de
la știri cu o zi înainte se anunță noul
rating de țară de la Standard and Purs
pentru România și se pare că cineva a
făcut front run la Junk aici.
>> Hm. Deci a parat contra noastră, ca să
zic așa.
>> A parat contra noastră și BNR ul nu a
putut să țină stăvilarul sau a ales să
nu țină Stăvilarul. Știi că la noi
cursul este controlat de BNR care
folosește niște zeci de miliarde de euro
pentru a ține barajul.
>> Hm.
>> Și când vede că există presiune, când
unii fac tranzacționează împotrivă cât
să i descurajeze și după aceea își
recuperează din bounce. E o șmecherie la
BNR acolo. În principiu, anul ăsta s a
cam pariat contra leului. Adică și
experții financiari care reacționau
aseară au zis a păi am pariat contra
leului tot anul ăsta. Și cam asta au
recomandat oamenilor. Așa că dacă aveți
euro, sunteți bine, ați văzut o sumă mai
mare ca valoare în cont la raportat la
lei. Din păcate însă chestia asta se va
transforma evident și în probleme legate
de prețuri pentru că se așteaptă deja
creșteri inflație suplimentară de 1,5 la
mâncare doar din variația de curs. Și
motorina, motorina este 11. În
condițiile în care accizia este redusă
cu 21% ar fi fost 12 fără. Uau!
Și se vorbește deja de motorină la 15
RON, dar nu vreau să cobesc. Nu aruncați
cu pietre, zic și eu ce am auzit. Da.
Hai să vedem un pic la dolar, pentru că
și dolarul cică, deși na, nici Statele
Unite nu nu merg prea bine cu datoria
suverană.
>> Și perioadă din stabilitate vin midter
terms urile și atmosfera incertă.
>> 4,5 mai are un pic dolarul și devine
încă o monedă de 5 RON. Uite și tu cum a
variat aici de la 45 la 4 în interval de
o lună.
Este clar că în momentul acesta tot
efortul, toate taxele, toată povara pe
care am dus o cu toții în ultimul an, nu
doar că s a șters, n a contat. Deci
toată tot ce au au încercat sau nu
guvernanții în ultimul an n are nicio
valoare. S a șters în doar câteva zile
din cauza ceea ce vedeți că se întâmplă
pentru că în realitate nu vrea nimeni să
conducă țara. Toată lumea vrea să fie în
opoziție.
>> E un cartof fierbinte, știi? Nu vrea
nimeni să l
>> Cineva tot o să l țină la un moment dat.
>> Păi Exact. Exact. O să mai vedem ce se
mai întâmplă cu chestia asta. Apropo de
chestia asta, tu ai auzit de asta cu
telefoanele care aplaudă? Zi mi și mie.
>> Mie mi amintit de treaba aceea cu boxele
cu Alexa care râdeau diabolic, știi,
acum câțiva ani.
>> De asta mi amintit. Acum, da, nu e
Halloween. Te ai fi gândit, domnule, o
chestie de Halloween. Da. Telefone
Android. În primul rând, noi ăștia cu
iPhone ul nu primim aplauze. Da.
Așa. Uite pe Redit s a umplut redit ul
de cazuri și vedem. I also have the same
problems. Update all your apps, delete
AP. Cică asta ar fi soluția să updatez
aplicațiile, ceea ce nu e
>> Dar ce se întâmplă efectiv? Tu ai auzit
sunetul ăla? Că eu nu l am auzit.
>> Nu, nu. Chiar nu. Deci ce zic oamenii că
li se întâmplă? E un sunet de aplauze
care apare random redat de boxele
telefonului Android, s a uitat în
notificări și nu apare nimic. Deci nu e
o aplicație care că mai auzi așa cioc
cioc cioc de la noite aplicații sau
nebunii de astea, dar nu a instalat
aplicații third Party, n are AliExpress,
n are aplicații dubioase, a început acum
trei zile și s a repetat de câteva ori.
Și se pare că s a mai întâmplat o dată
la începutul lunii trecute.
>> A, uite telefoanele Vivo și Samsung
Galaxy A30.
>> Astea au probabil vreun backdoor pe care
cineva a băgat ceva. E E o posibilitate
de așa ceva.
>> Nu mi explic. Nu mi explic nici logic.
Adică nu știu cine are de câștigat, cine
are de pierdut. A pot să s că e omul.
Dar o fi un prank, dar e pare prea
complex.
>> Sau o fi niște hackeri care au vrut să
atragă atenția.
>> Da. sau așa sau cineva pregătește foarte
mulți aplaudași pentru un eveniment și
antrenează telefoanele. Știi că la
streaming anumiți artiști își fac view
urile pe Spotify, ascultările din așa.
Acuma se pregătesc aplaudați și
telefoane pentru concerte. Cine știe
>> ce tare!
>> Sper să nu ar fi. Din categoria știri cu
WTF. Nu știu dacă ați auzit povestea aia
cu zborul Fly Dubai de la Dubai la Tel
Aviv. a făcut deja înconjurul
internetului. Se pare că copilotul a
fost radicalizat
de islamiști și a încercat să
prăbușească avionul care mergea spre
Tela Aviv, o cursă Fly Dubai care mergea
din Dubai la Telviv. Apropo, emiratezii
și cu israelienii au deja relații foarte
foarte bune, diplomatice și economice.
Însă ce s a întâmplat în interiorul
avionului, mie mi se pare foarte foarte
tare pentru că ăla înjunghiase pilotul.
Cei din cockpit au reușit să l doboare
și au preluat controlul avionului și l
au aterizat. Da. Deci cine cine a
aterizat până la urmă avionul? Deci nu
copilotul a aterizat, din câte am
înțeles, un Stueart, cineva care se
pricepea jucase Fly Simulator foarte
mult din public, ca să zic așa.
>> Jucați jocuri, fraților. Băgați Fly
Simulator. Doamne ferește. Ce
>> Emergency landing Saudi Arabia, deci
aterizare de urgență.
Hm. O luptă între piloți, unul dintre ei
înjunghiat. Da, nu spune foarte clar
cine a
>> Deci, copilotul se pare că era
radicalizat din primele investigații și
după ce l a înjunghiat pe pilot, avionul
ar fi pierdut câteva mii de metri în
câteva zeci de secunde, ceea ce este
foarte repede. Practic, s a dus aproape
cu botul în jos și când au reușit cineva
să intre acolo și să l oprească pe
copilot.
>> Mai mulți pasageri, din câte din câte
înțeleg.
>> Da. Din câte știu eu, totuși, pe cursele
care zboară către către Israel
întotdeauna există li se mai spune șoi,
>> un Air Marshall, cum ar veni.
>> Exact. Există niște oameni de genul
ăsta. Deci probabil de aceea nu se spune
exact că pasagerii, nu știu ce.
Întotdeauna în avioanele care zboră
acolo. Plus că și de la Autopeni, dacă
te uiți toate cursele care se duc în
general sunt au sunt au un perimetru
mult mai bine păzit.
>> Da, are sens. zona fierbinte și o să mai
fie multă vreme.
Iar la capitol, că vorbim de motorină
puțin mai devreme, Donald Trump amenință
Europa să mai scoată motorină din
rezerve. De ce? Pentru că motorina s a
scumpit foarte tare și în Statele Unite.
Mai am un pic și plătesc ca noi.
>> Să nu pună Nvidia pe camioane că o fură
și pe aia
>> pe benzinării. Exact. Dar în există
discuția asta despre faptul că Statele
Unite ar fi vrut să încetinească
exporturile de motorină către Europa și
de ce se întâmplă chestia asta? Ăă
pentru că pur și simplu grosul motorinei
noastre venea din Qatar și rafinăriile
au fost atacate de ranieni. E atât de
simplu. Grosul motorinei nu se face
aici. Sunt rafinării dedicate pentru
chestia asta pentru un anumit tip de
petrol. În România producem foarte multă
benzină și circulă o chestie, o
informație. Din nou, dacă e cineva din
industrie, veniți și vărsați la
comentarii. Ar fi fain să știm adevărul.
Prețurile pe care le vedem la pompă, de
fapt, sunt mult mai diferite între
benzină și motorină. În realitate,
aparent benzina este mai ieftină că o
producem aici, dar este vândută mai
scump cu cel puțin 1 RON. ca să se mai
taie 1 RON de la prețul real al
motorinei, pentru că prețul ei real ar
fi mai aproape de 13 RON în momentul
ăsta decât de 12 și atunci iei leul ăla,
îl pui la benzină și compensezi așa.
Marjele sunt foarte mici la combustibil,
apropo, procente mici. Benzinarii
câștigă din cafea, din apă, din alte
chestii,
>> sșuriu, restaurante, oșanuri de alea
mici.
>> Deci cam asta ar fi problema la
motorină. Iar la la Capitolul România,
încă o dată, nu nimeni nimeni nu cred că
se aștepta la chestia asta. Tol R a
picat din prima zi. Noua taxă de drum a
picat. Ce știi despre chestia asta? Când
am văzut numele ăsta m am gândit mare
atenție la formulare și la denominare să
nu creadă lumea că e tolontan tolo,
știi? Adică numele foarte Dacă zici
repede tolo, tolo, tolro tolo, nu?
>> Ok
>> așa. Dar sistemul de taxare rutieră, na,
cumva am văzut o venind după ce am avut
și hack urile, după ce am avut și
picajul de cadastru și toate acelea,
după ce ghiceșeu.ro spațiu virtual au
mers cu probleme, chiar ce se mai aude
de cardul de sănătate, conturi? Mai
știi, se mai știe ceva? Ai card de
sănătate? Am. Avem
>> Avem oare oare putem noi ca oameni să
avem card de sănătate?
>> Am avut o știre. Am avut o știre că la
anul vei putea uploada diplomele și cam
tot într o aplicație care o să aibă tot.
Buletin, pașaport, permis de conducere,
tot
>> super Mega Hony Pot.
>> O să fie o țintă foarte juicy,
>> dar în principiu sunt iertați cei care n
au putut să și plătească na ieri că n a
mers sistemul. Deci cam asta ar fi.
>> Ok. Dar dacă am deja rovinetă e încă
valabilă, nu?
>> Da. Asta da.
>> Doamne ajută. La camioane va fi vor fi
rovinetele mult mai mari. Și acuma
gândiți vă la o chestie. zice: „OK, se
plătesc camionagii. De unde plătesc? De
unde vine rovineta aia de 10000 € pe an?
Plătește patronul. Dar se duce și face
un credit pe persoană fizică, își vinde
casa și plătește vineta. Vine din costul
de transport, evident, împreună cu
motorina aia nu are o vinietă. Variația
de curs, mâncarea, o să fie mai scumpă
luna viitoare și încă nu a început
sezonul de încălzire în anumite părți
din România. Da, a început.
Pe la Cluj s au mai pornit centralele,
sobele.
>> Da, da, da. Vorbeam zilele trecute
iarăși cu cineva care tot așa mi a zis
că a pornit centrala în mai mai sus dacă
te duci. Eu am fost la Brașov la ai mei
weekendul trecut. E deja a făcut căciulă
cum zicem noi pe Bucegi și pe Făgăraș de
zăpadă. Deci se deschide frigiderul cum
se mai zice acolo. Așa că vine frigul și
aveți mare grijă la cât consumați. Poate
poate nu de dragul țării, poate de
dragul buzunarului vostru. Vă puneți
termostatele
cu o temperatură
mai mică. 19 17 18 mă, dar uite tu ai
călătorit mult. Care i temperatura de
confort prin țările prin care ai
călătorit tu? Ei impun mai ales eur
zgârciți nemții, știi cum e. Ei împun un
17 19 acolo chiar jos. Dar la chinez e
mai free for. Adică mi se pare că deja
găseam
>> cât în China nici n am prins foarte
frig. M am dus numai în perioadele când
dacă m am dus în decembrie, noiembrie
era tot cald, știi?
>> Da.
>> Dar europenii, țările vestice cam țin la
17, 19. Da.
Și unele s blocate, nu te lasă să te
duci mai sus.
>> Exact. Pentru că azi noapte eram în
Bologia și m am dus la un Hilton care
era
suficient de aproape de aeroport și când
stăteam acolo m a refuzat că era plin. L
am auzit pe tipul de la recepție vorbind
cu o doamnă care a sunat, o persoană
care a sunat, doamnă, nu știu cine era
că n am auzit vocea și zice: Tot ce pot
să fac, să știți, e să vă opresc aerul
condiționat, dar căldură încă nu am
pornit.
Deci termostatele din hoteluri în
Occident în Europa sunt controlate
evident din recepție. Știm asta de mult,
dar le era răcoare în cameră și nu le a
dat drumul la căldură. Le a spus„Doar
tot ce pot să fac este să vă opresc
aerul condiționat, dacă asta vreți.
>> Am încercat și eu să mă încălzesc cu
aerul ăla condiționat, dar nu rămâne pe
rece orice faci. Adică el nu e nu pare
făcut pentru asta. Chiar recent nu.
>> Da. Iarna ți e frig? Vara ți e cald în
hotelurele din Europa?
>> Ca afară cum ar fi. [râsete] Da, exact,
exact. Că vorbeam mai devreme apropo de
călătorit, Anima Wings intră în
insolvenție. Avioanele lor A220 care
erau bune noi, frumoase, pleacă din
țară.
Ne pleacă valorile, Alex, ne pleacă
valorile. Și au au cerut insolvența, nu
au intrat în faliment. Dar aveau două
avioane foarte frumoase A220 deja au
plecat din România. Faza care este că
ele sunt închiriate și majoritatea
companiilor pe care le vedeți nu și
dețin propriile avioane, le iau în
leasing. Iar leasingul avioanele mai
vechi îmi aduc aminte, înainte de
pandemie era undeva pe la 80 100000 de
$i pe lună. Și la astea se adaugă
cheltuielile de operare și așa mai
departe.
>> Combustibil.
>> Combustibilul e cea mai scumpă piesă și
după aceea vin oamenii. Dar există o
șmecherie pe care companiile astea
aeriane o fac. Își țin avioanele cât mai
mult în aer pentru că dacă stau sub o
oră pe pistă nu plătesc parcarea. După
prima oră o plătesc.
>> De aia a fost jale în pandemie că nu nu
mai erau zboruri. Adică au sângeerat
foarte rău în pandemie companiile.
>> Exact. Exact. Da. Deci IR bun și IR run.
Yan Runi YR este indicativul pentru
companiile românești. Mă mă întristează
chestia asta că nu avem mai puține
companii, nu știm foarte multe despre
cei de la Anima Wings. Mai sunt companii
care operează la noi, dar unele dintre
ele sunt operate de la Chișinău, cum
este dacă nu greșesc, High Sky.
>> Da, High Sky ul, dar e din Republica
Moldova și DANer parcă era și aia sau
era românească.
>> Daner. Da, da, da, da. Daner. Apar și
dispar. Companiile aeriene. Istoric
vorbind, nu au avut niciodată o
proveniență clară, un deținător foarte
clar și un viitor precis.
>> Da, Blue Air a fost la sfârșit acum
câțiva ani.
>> Da. Și era the first choice pentru
români, ca să zic așa. Era, știi, a
Tarom Blue. Astea erau la cele mai la
îndemână.
>> Iar acum despre Tarom se vorbește de
asemenea că și acolo sfârșitul este
aproape pe bună dreptate pentru că nu se
pot lupta la preț nici cu Ryer, nici cu
Wizer care au stors fiecare picătură din
lămâia aia în condițiile în care la noi
e plin de sine cu și de tot felul de
oameni care stau pe tot felul de salarii
>> și lucrările infinite de la aeroport. Ai
văzut și tu ce e, plecări, sosi la tren
e o aventură să ajungi. Eu am renunțat
să mă mai caut trenul. Adică comand
direct Uber, nu mai pot.
>> Ce se întâmplă la aeroportul de la
Autopeni este un exemplu foarte clar
despre felul în care administrezi o
chestie care nu e a ta. Dacă este
chestia statului și tu ești angajat la
stat și trebuie să te ocupi de chestia
aia, nu se va termina niciodată. N ai
niciun obiectiv să faci chestia aia cu
adevărat folositoare, frumoasă și
rentabilă.
>> Dar ce o să avem metrou?
>> Băi, frumoasă, utilă, rentabilă. Astea
trei nu sunt valabile la noi la Otopeni.
Nu e nici frumos, nu este nici o Care i
logica să faci zona de preluare a
pasagerilor la plecări?
De ce nu se oprește metroul la plecări?
De ce nu au făcut gura de metrou pentru
metrou în fața terminalului de plecări?
Vii cu Nu, te duci și pleci. N ar n ar
fi avut sens. Au făcut fix pe dos. Și au
stricat și combinația cu trenul de care
se bucura toată lumea. Trenul știi că
tot
>> Exact. Și nu doar că au au stricat
combinația cu trenul, dar au și blocat o
parcare mare cu supra supra cu mai multe
niveluri. Iar tot toată zona aia de
acces acolo unde se face îmbarcare
debarcare la plecări este extrem de
prost administrată. Este foarte prost
administrată. Adică am încă o dată noi
am zburat în foarte multe locuri. Ai mai
văzut așa ceva?
>> Nu, nu chiar nu e E rău de tot.
E da și e trist tot la capitolul știri
interne care ne mai interesează pe noi,
că tot vorbim despre energie aici,
centrala de la Cernavod ar putea fi
repornită. S a mai mutat o dată
termenul. Trebuia să fie la sfârșitul
lunii septembrie. S a mai mutat încă o
dată până la 15 noiembrie.
Debitul este în scădere în continuare pe
Dunăre. Nu plouă în Europa suficient. Am
fost la Budapesta acumul două săptămâni
și părea ok acolo Dunărea, adică față de
așteptările mele. Adică a știi că au
scos la Iveon un pod foarte vechi pe
care l aveau în Budapesta dar la
momentul ăla cu două săptămâni părea
destul de în regulă.
Nu știu care sunt debitele apelor
Dunării. Nu, nu mai ascul la 12 fără 10
chestia aia de la radio. Crvan cm așa.
Însă cu toate astea, într adevăr,
Cernavod este oprit care e responsabil
de până la 18% din consumul intern de
energie. Și am avut un schimb foarte
scurt de replici cu cineva din industria
asta care face trading pe energie și
spuneam bă ai auzit că s a s a mai să
mai întârzie un pic că reporn la
cerapotă și zicea a ce bine a ca să
cumpere mai ieftin, să vândă mai scump
după aia sau
>> iar la sfârșitul acestei în în perioada
imediat următoare foarte mulți operatori
de furnizori de energie au început să
trimită noile contracte și noile
condiții contractuale. primit. Primit
max controlul ăla cum ți se pare?
>> Ă Sincer, eu am mers pe opțiunea fiind
la NG, am zis, băi, dacă nu răspunzi la
acest mail, ești de acord automat cu
termenii știi, mi se pare că nu s au
modificat foarte mult prețurile.
>> Pentru tine nu, dar pentru prosumatori,
spre exemplu, suntem în punctul în care
te poți trezi ca dacă ești plătit la
prețul pentru ziua următoare, tu produci
maximul la amiază. Da.
>> Hm.
>> Ți l ia la amiază la prețul de pe bursă.
Tu știi cât e prețul pe bursă? la 12 pe
energia din energie electrică tinde spre
0 și după aceea
>> ți l vinde îți vinde seara curentul cu
1.7 ște să zicem și ok, hai să zicem că
na, ăsta e prețul de pe bursă, astea s
condițiile. OK, îți place sau nu ți
place, dar curentul pe care l ia de la
tine cu zero, că ăla e prețul de pe
bursă, cu cât crezi că el vinde
vecinului tău care nu e prosumator?
>> Cu prețul din contract 1. Ha,
>> ce chestie de nu se face practic o
separare a curenților, ca să zic așa.
>> Nu, nu, nu, nu e același curent. Tu nu
ai voie să vinzi vecinilor, dar ei au
voie să ia curentul de la tine pe zero
și să l dea vecinilor. Așa că vă
încurajez să faceți o chestie apropo
săptămâna asta. Mi se pare cea mai
șmecheră treabă. Eu am făcut o deja. I
am zis și lui mama. A intrat mama fain
frumos pe Google cu AI Mode și am zis:
"Mamă, bagă acolo facturile din ultimul
an la gaz și la curent
>> și pune l pe internet. Pune l AI ul
indiferent cu care vorbești tu. Poate să
fie Google, poate să fie CGPT, cu ăla
care vorbești toată ziua
>> și ăla din meta, din WhatsApp. E oricare
oricare.
>> Alege tu aiul tău preferat și pune l să
ți caute cea mai bună ofertă pentru că
datele despre ofertele de energie sunt
publice și în funcție de tipul tău de
consum, cât de multe gaze sau cât de
multă electricitate ai, dacă ești sau nu
prosumator, vei o să ți spună ei ul unde
i cel mai bine pentru că s ar putea ca
în anumite situații să nu fie bine la
hidro că dacă vrei să compensezi hidro
nu ți face compensarea pe gaze. Așa că
îți trebuie un furnizor care are și gaze
ca să poți să faci compensarea conform
legii. Au fost niște dezbateri iarăși la
ANR la care a participat și Asociația
Prosumatorilor și vorbeam cu domnul
Pârșan, președintele Asociației
Prosumatorilor și Comunităților de
Energie, care î spunea că suntem destul
de aproape de o legislație îmbunătățită
pentru cei care stau la bloc care să
poată să devină prosumator de
condominiu. Încep să vină și la noi.
Sunt deja disponibile în străinătate
panourile fotovoltaice și bateriile mai
ales.
>> Am văzut și la Lidl kit uri și care le
leși cu chestiile de la IMAC. Adică la
de la Lidl îți iei panourile și de la
IMA găsești o grămadă de invertoare
adaptoare.
>> Problema este că l faci fără să te legi.
Îl faci doar pentru consumul tău
propriu. Da.
>> Iar Lider le aduce din alte piețe unde
chestia asta funcționează pur și simplu
băgând în priză și se varsă prin priza
ta se varsă direct pentru că
>> știi cum curge? Ridici tensiunea și
atunci curge în sens invers curentul și
dacă ai contor cu dublu sens îți măsoară
că ai injectat. E E banal. Da. Ei bine,
în cazul acesta va trebui să așteptăm o
bucată nouă de legislație care să ne
permită chestia asta pur și simplu, fără
să faci nicio modificare în casă, doar
cu un contor inteligent îți iei un kit
de la oricine, Lidl, de oriunde l
găsești.
>> Dar am auzit că trebuie să anunți
primăria și toți vecinii, că cică nu
poți să pui tu panorri pe balcon așa cum
vrei tu. E adevărat? Asta încercăm să
schimbăm. Ok, asta încercăm să schimbăm.
De aceea Asociația Prosumatorilor și
Comunităților de Energie lucrează pentru
chestia asta și eu sunt un susținător
public, am mai spus chestia asta.
Apreciez foarte mult munca lor. Află mai
multe despre ei pe asociația
prosumatorilor.ro
și e foarte simpatică anunțul de pe
pagina principală.
Asociație fără finanțare guvernamentală.
Au apărut și asociații din astea care se
declară de prosumatori, care nu au,
aproape că nu au membri, dar sunt
invitate de tot felul de instituții ale
statului a tot felul de dezbateri.
>> Ok. Iar asociația, cea mai mare
asociație, apropo, din România,
indiferent de obiectul de activitate,
este asta de energie pe care o avem noi
și care ăă este evitată în dezbaterile
cu ANR sau cu alte instituții ale
statului. Însă există parlamentari care
au preluat inițiativele acestei
asociații și pe care încă o dată o
susțin pentru că fiecare dintre voi,
dintre noi, trebuie să și poată produce
propria energie, inclusiv la bloc.
>> Corect?
>> Da. Așa că vorbește cu asociația ta care
te reprezintă pentru că toate
asociațiile de proprietari, de locatari
sunt reprezentate mai departe în
asociații mai mari cum este Habitat care
iarăși s a asociat la toată povestea
asta și mai sunt și alte asociații de
locatari de prin țară. Este un subiect
important pentru mine, sper că este și
pentru tine. Bun, hai să mai mai trecem
și pe tehnologie. Ziceai de Watch D3. S
a lansat așadar oficial în România. Da,
>> da.
>> Însă până să vorbim de partea de tech
trebuie să facă totuși ce e important.
Este început de lună și treuie să zic
despre sponsorul nostru. Trebuia să se
lanseze un album al unei formații care
îmi place foarte mult și aveam Surf
Shark instalat doar pe televizor, așa că
mi am pus VPN pe televizor să ascult
albumul ăla Noua Zeelandă, că nu mai
avea răbdare până apărea în România pe
Spotify albumul
>> pentru că Noua Zeelandă s a lăsat mai
repede.
>> Da, era 12 noaptea, a apărut albumul și
m am băgat acolo. Și la seriale la fel,
uneori dacă s disperat după un sezon
nou, Netflix VPN, pac.
>> Ce tare! A, mi am dat seama de ce mergea
prost. Eu aveam încă un VPN băgat în
spate. Mai aveam un VPN de când am
călătorit în străinătate. Aveam VPN ul
activ și uite mi a apărut prețul pentru
Surf Shark în yen. Nu, ăsta yen, mi se
pare?
>> Da, da.
>> Și acuma să dau refresh. Acum am mi am
schimbat VPN ul și acuma uite sunt pe
le. Ok,
>> deci exact ce ziceai tu, Noua Zeelandă,
România, oriunde. Dacă vrei la 12 RON,
12,19 RON pe lună această ofertă de la
Surf Shark și ce include? Pe lângă
partea de VPN care merge iată și pe
televizor și poți să te uiți la Netflix
și la Apple TV, acum avem Apple TV și în
România.
>> Da, avem, avem. Chiar m am uitat azi
înainte să vin aici. Matthew McNahi și
Woody Harlson au serial împreună. Frați
brothers.
>> Da, da, da. Trebuie să vorbim de la
recomandări de filme. Avem săptămâna
asta de colecție. Vă dăm pe o lună în
avans pentru că Alex este mare cinefil.
Dar foarte scurt, așadar despre ce de la
SARS Shark. Cu Sir Shark One poți să ți
păstrezi datele în siguranță, poți să
accesezi internetul de unde vrei tu și
ești avertizat inclusiv în legătură cu
linkuri de date și
acest deal încă o dată în colaborare cu
ei. Poți să ți recuperezi banii dacă nu
vrei în 30 de zile. Ce mi place mie la
colaborarea asta cu ei este că acest VPN
merge pe orice device și pe toate device
urile tale cu același cont. Deci pur și
simplu îți îți iei oricare din
versiunile de abonament și ai starter.
One și OnePlus. Mie îmi place versiunea
asta de mijloc de 13,59. Este cu puțin
mai mare și are inclusiv acest email
scam checker. Îți instalezi plugin ul în
Chrome și te avertizează inclusiv dacă
este un scam sau dacă datele tale au
scăpat pe internet și are și un poock.
Nu este cel mai bun, dar este ok. Este
bun că există pe lângă partea asta de
VPN care este rapid și merge din ce am
testat eu aproape peste tot. Dealul mi
se pare de nerefuzat la 1359 și ai și
niște lung gratis. Cel mai bun preț
pentru un VPN în momentul ăsta.
Folosește deal ul cu linkul meu din
descriere. Și încă o plasare pentru
celălalt sponsor al nostru, GB.ro. Uite
acum o să se deschidă mai repede. Bam!
Vezi? Am ieșit de pe VPN ca să pot să vă
arăt cu viteză mai bună că eram prin
intram prin Japonia. Pe GB.ro poți să ți
iei încărcătoare care merg foarte bine
cu noile telefoane. Toate modelele
lansate, apropo, au început să aibă
încărcare din ce în ce mai rapidă. Ai
văzut pe 18 Pro și 18 Pro? Da,
>> în sfârșit. Adică mereu mă grăbesc să
zic aoleu, iPhone ul am urcat doar la 60
sau doar la 50. Acuma nu mai e cazul.
Într un sfert de oră, cât ai deja 80 ul?
De la 15 la 20
>> ai maxim 20 de minute.
>> Da,
>> ceea ce nu este rău deloc. Însă din ce
am observat eu pe încărcătoarele noastre
ale noastre livrează constant 45, dar
spike ul ăla de 60 pe care ei îl promit
nu merge. Este un PD 2.2, dar nu l am
văzut pe niciun încărcător pe și le am
încercat pe toate. Deci e deocamdată așa
un fel de unicorn. O fata Morgana nu l a
văzut nimeni. Dar 45 W constant mi se
pare o veste foarte bună. Ale noastre au
afișat și ți arată. Mai avin și căști
ieftine. Nu sunt alea scumpe cu tot
felul de pe ele, dar cele mai scumpe
sunt 204 RON. Încep de pe la 11,9
112 RON. Deci încercăm să vă aducem și
astfel de produse, dar avem și produse,
dacă vrei, la extrema cealaltă, toată
gama completă de la meze. Meze. Știi pe
ce de la meze?
>> Mzee. Da. Firmă locală, un inventator
român cu ureche foarte fină.
>> Extrem de fin. Foarte, foarte bune. Și
poți să ți iei, spre exemplu, meze 99
clasic la 1549, dar poți să ți iei și
meze 105 aer la 1500. Nu sunt ieftine,
dar astea s durabile și pot fi reparate.
Și toată gama Lexar, Small Rig, toată
partea de SIM uri, o grămadă de oameni
folosesc SIM urile noastre. Le
îmbunătățim constant. Mai nou poți să
afli și cât ți a mai rămas din pachet și
poți să faci și top up la ele, dar e
greu de făcut deocamdată. Încă
îmbunătățim.
Gamă completă, alege ți de aici ce vrei.
Avem încă o dată reduce, travel SIM și
așa mai departe, dar poți să cumperi și
pe bază de brand lucrurile care îți plac
ție. Bun, cam atât și despre GB. Trebuie
să vă mai zic despre win. Două vorbe.
Noua colecție Prins pentru fete. Apropo,
dacă aveți fete pe lângă voi, arătați le
aceste acest echipament de sport care
este super de calitate, super fin și
chiar arată bine și are o culoare foarte
la modă sezonul ăsta. Bustiere colanți
și șosete cu win, dacă vreți. Plus
suplimentele noastre preferate, mai ales
proteinele din sursă vegană, cele mai
curate, cu minimum de zahăr sau deloc.
Lorena, după cum știți, v am mai
povestit eu aici, este foarte exigentă
la acest capitol. Ăă, eu folosesc,
inclusiv pentru mine, n o să ți vină să
crezi, folosesc vitamine de păr și
funcționează.
>> Ok.
>> De fiecar dată când iau vitaminele astea
de păr, nu mai îmi cade așa de mult păr
la duș. Mi se pare foarte tare.
>> Am auzit că apa fierbinte face foarte
rău la la păr. Dușurile foarte
fierbinte, aparent. E o chestie nouă
asta. Deci
>> păi relaxează pielea, se desface și
atunci scapă fierul, cred.
Mak
>> sens.
>> Dar duși răci mai faci?
>> Da, fac. Fac. Da.
>> Ai făcut azi dimineață?
>> Nu. Azi nu. Doar
>> eu trebuie să fac la de cât de puțin am
dormit. Ce cel mai mult îmi plac duș îmi
plac dușurile reci după după o noapte
nedormită.
>> Dar te scoală un duș rece. Da, noroc că
era aparece la hotelul ăla scump.
[sforăit] Proteină vegană și alte
lucruri. Așadar, pe winun. Aveți link
pentru ele în descriere și cu asta am
terminat și cu plasările și cu
partenerii noștri. Dacă vrei să ne
sponsorizezi, poți să apari și tu aici
dacă ne scrii pe contact
arondbuhnici.ro.
Am vorbit despre lansarea de Watch D3 cu
tensiometru și monitorizare de tensiune
arterială, dar nu este singura lansare.
Știu că s a lansat în China Mate 90.
>> Da, Dit serie, adică mai nou companiile
și Xiaomi și Oppo și Honor au făcut Pro
Max uri, nu ultra Pro Max uri.
>> Care i treaba cu Pro Max ul ăsta la
Mate? Pentru că Mate întotdeauna însemna
flagship, super flagship, cel mai de la
Huawei. Dacă vrei, mă scu o secundă, îți
aduc Mate 80 ul că arată cam la fel. Îl
am la mine și nu l am. Ce tare! Ce mi
place! Uite, vezi? De aia e bine să
vorbești cu Alex, că vine cu sample
urile.
>> Așa diferența nu i foarte mare. Tu
>> ca John Ternus. Acesta este iPhone 18.
17 18. S a schimbat doar culoarea.
>> Nu se vinde în România. Nu s a vândut
nici Mate 80, nici Mate 90, nici Pura 90
n a ajuns la noi. Am rămas la Pura 80,
știi? Na, nu s a mai făcut lansarea. În
principiu am înțeles că inelul de data
asta de aici e ca să și prindă un
obiectiv tele. Au scos toți obiectivi
tele. Oppo, Honor, Huawei, una după alta
și Xiaomi
>> și Vivo.
>> Și Vivo, corect. Da, cred că Vivo a fost
prima sau înaintea tuturor. Dar e o
chestie foarte interesantă, mi am și
scos aici. Huawei, după anii întregi de
Play and Ketchup, cum ar zice, a făcut
ceva nou la chestiunea cu procesoarele.
Știi că din 1965 încoace avem legea lui
More. Procesoarele alea tot scad
nanometri. Deja cine Samsung sau cine
lucra la 1,2 nanom, la 1 nanom
deocamdată suntem la doi.
>> Suntem la doi. Apple e la 2 nanom.
>> E uite că Huawei neavând acces la
tehnologiile americane a trecut de la
legea lui More la legea lui Tu,
inaugurată pe telefoanele care urmează
în Mate 80, adică Mate 90. Sunt Kirin
urile 9500 și 9500 Pro și Huawei a zis
așa: Dacă tot nu putem să ne batem pe
partea asta, hai să scădem zgomotul.
Legea lui Tau a fost prezentată de un
președintele diviziei de semiconductor
Huawei la o conferință astă vară și acum
nu mai este despre dimensiunea fizică a
siliconului, e despre propagarea
semnalului TU prin sistemul electronic.
Au făcut și logic folding. În loc să tot
micșoreze tranzistorii, l au făcut așa
pe etaje, pe suprapunere, cum face Apple
la plăcile de bază,
>> cum face și sundisk la Venant.
>> Corect. Și n o să mai vedem micșorarea
asta la infinită tranzistorilor, ci pur
și simplu stevuirea lor și reducerea de
paraziți în semnal. Asta vrea să facă
Huawei ca să contracareze cursa asta.
>> Măcar atât până când își instalează și
ei fabricile alea pentru că din câte am
înțeles lucrează destul de puternic la
faburi de chipuri și ei.
>> Da, a progressat și acolo chiar și fără
echipamente eritografiere din Olanda și
Japonia că care domină piața.
>> Da, dar am auzit că sunt au unele destul
de aproape de casă pe la care ar vrea să
ajungă să le poată folosi.
>> Da, dar rămâne de văzut. Am înțeles că
au yieldul mai mic, adică au rata de
producție. Eu mă refeream la alea de pe
o insulă destul de aproape unde ar vrea
să parcheze să își facă și ei cipuri.
>> Vezi tu care e chestia? Adică toată
lumea are sperietoarea asta se uită de o
știre care nu s a propagat destul.
Butonul de autodistrugere. Toate
fabricele aleau butonul de
autodistrugere. În secunda în care China
intră acolo, rămânem fără cipuri pe
planetă. Ce faci cu asta?
>> Te duci la Elon Musk, cumperi acțiuni la
SpaceX Tesla care vor fuziona cât de
curând și începi să înveți ce înseamnă
Terafeb.
>> Space X Tesla Verizen. Am auzit. Eu nu
cred că o să fie o alianță. Eu cred că o
să i înghită.
>> Da, vrea să cumpere. Și e cel mai mare
carrier, adică cel mai mare operator de
la ei. Deci e pericol să i dea un Eu am
atâta Twitter, Verizon, SpaceX e prea
mult.
>> Zici?
>> Urmează o să fie ca în filmele alea SF o
să fie V să mai aibă țara nume de țară.
O să fie Țara Tesla, Apple NASA Space.
>> Dar există deja există Corporation
Cities, adică City Corporation, nu
corporation cities.
>> Ok.
>> Da, există unul ceva cu P.
E un la care s a lucrat în Statele Unite
și există un astfel de oraș făcut de o
corporație.
>> Cum era orașul rapperului NAS s a dus
undeva într o țară africană și a făcut
un oraș SF crypto care s a s a dus de
râpă. Adică totul era SF acolo
încărcarea wireless peste tot crypto.
Proiectul lui a eșuat. Nu, nu s a mai
auzit nimic pe hârtie. Era bine. Da,
>> au aflat africanii că sunt chestii
gratis pe acolo. Probabil
>> da.
Deci
>> Mate 90 Pro Max cu Kir 90 Pro.
>> Ăsta e ăla?
>> Ăsta e procesorul, nu?
>> Și mai e o chestie. Nu știu dacă scrie
dacă te ai uitat pe acolo, fii atent ce
luminozități sunt. Știi că noi operăm cu
mii de niți. Ceasul ăsta are 3000 de
niți. Telefonul tău are 5000. Ăsta au
12000 de niți. Luminozitate
>> și ce facem cu prăjim puiul cu el? Că
vorbeam noi mai devreme. Da, [râsete]
>> apropo, zi zi o pe aia cu puiul că i
bună.
>> Da, văzusem un fel de experiment așa
calculat de niște fizicieni în laborator
de câte palme e nevoie să i dea unui pui
crud ca să l încălzești la nivelul încât
să fie comestibil, știi? Era ceva gen
23000 și era dacă ai sta să dai așa l ai
aduce la temperatura aia sau o singură
palmă foarte tare cu 3000 de km pe oră.
Da. O putea sau o prostie de experiment
din ăsta.
>> Mă, dacă ai luat măcar o palmă undeva pe
zona corpului în copilărie, îți aduce
aminte că era fierbinte.
>> Frigea obrazul, frigea rămânea cald.
Deci trebuie să dai temeic la puiul ăla.
>> Da. E aceeași chestie că la capătul unui
bach se sparge viteza, se depășește
viteza sunetului.
>> Pleznitura aia,
>> plnitura aia este boomic.
>> Ce e drept? Și când vin băieții cu
colindatul și cu biciul, mereu credeam
că s pocnitori până am dat se că ăsta e
bici și nu i pocnitoare. Sună cam
>> Da, doar de mișcarea biciului, efectiv
la capătul biciului.
Hm. Foarte tare. Bine ați revenit așadar
la Curiosity 346 împreună cu Alex aka
Alex de la Mobilisimă. Continuăm cu și
mai multe noutăți. Cu ce mergem mai
departe? Cu homepad ul. Da. S a
confirmat sau e încă zvon?
Știi cum e, e, nu e? Apple e foarte
secretoasă dacă nu ne spune nici
miliamperii din iPhone ul pe care l avem
amândoi. Sincer, nu știu absolut nimic
despre chestia asta. Am văzut niște
zvonuri, am întrebat pe cineva de acolo
când am fost recent în Cupertino și știi
care i stilul lor? Nu, nu putem nici
confirma, nici infirma. Clasic. Nu, nu,
nu, nu. Nimeni nu află înainte. M m am
distrat foarte tare că m am simțit
pentru prima dată în viața asta egal cu
toți youtuberii americani care stăteau
la rând cu noi să aibă acces la
telefoanele alea pentru că se vedea clar
că n au avut acces înainte de
evenimentul de lansare.
>> Uau!
>> Nu le a văzut. Nu vede nimeni device
urile Apple înainte de lansare. Absolut
nimeni. Iar în interior secetomania este
la niște niște chestii din astea. Deci
eu cred că ei angajează oameni din
spionaj ca să le păzească operațiunea.
Anyway, Homepad, smart home hub care ar
trebui să se lanseze în câteva zile,
aparent
>> 13 octombrie, conflo
>> iar Bloomberg de obicei, apropo, are
informații destul de bune. Ce știm
despre chestia asta? Ar să fie un iPad
mini cu boxă în esență? Știi că la un
moment dat se tot specula că ni se
pregătește un iPad mini conectat cu un
braț robotic. Tot apărea o brevetere. Ar
putea fi ăsta până la urmă.
>> Ce ar putea să facă? La la ce te uiți ca
funcționalități?
>> Între timp, până să ajung eu aici,
apăruse știerea că Apple se va băga pe
piața de cameră de securitate. Deci
cumva hub ul de control unde vezi feedul
camerelor
hubul unde vezi tot ce fac jaluzele
smart, televizoare smart, aspiratoare,
robot smart sau pur și simplu integrare
în nu știu, showroom uri, centre, zone
în care ai nevoie de un pupitru, un mic
pupitru cu braț. sau chiar un lector
universitar să se plimbe în fața lui
brațul cu ecranul că face o prezentare.
>> Mi se pare foarte tare chestia asta
>> și asta e ce cam mic totuși. Nu știu cum
să zic dacă așa scrie aici.
>> Pentru un punct de contact așa rapid mi
se pare s ar putea să fie să nu fie o
idee rea. Probabil că încearcă să nu
canibalizeze nici iPad mini și nici iPad
urile mari. S ar putea, dar având și
boxă, dacă se mișcă un pic, știi că cei
de la Open AI lucrează cu Love From,
companie lui Johnny Ive, pentru un
obiect conectat,
>> care să aibă microfon, boxă și o mică
chestie care să se miște ca să ți atragă
atenția conectată cu inteligența
artificială. Azusem inițial că lucra la
o cască care se clipsa pe ureche, după
aia s au gândit la o mini boxă, după aia
s au gândit la un pandantific precum cel
motorul ăla care pe care l au prezentat
în ianuarie și n am mai auzit nimic de
el de atunci. Am și uitat cum se numea.
Project Maxwell parcă. Hm.
Da, acum avem noile Muse de la Meta
Tamagou care am vorbit săptămâna
trecută. Deci toată lumea o să încerce
să să vă pună obiecte conectate în casă.
Diferența este că totuși avem foarte
mulți dintre noi obiecte de home, de
home kit, care vor funcționa probabil
foarte bine cu un astfel de device. Iar
integrarea software de obicei la Apple
este impecabilă, este extrem de elegantă
și dacă mă uit pe chestia asta, ok,
Apple TV nu cred că o să stai să te uit
la seriale decât dacă vrei să ți mai
urmărești în paralel ceva, o gen
telenovelă în timp ce gătești în
bucătărie. Cred că mai degrabă dai
drumul la o muzică, pui niște poze să se
învârt acolo și într adevăr să ți vezi
camera de la copil din dormitor. Cred că
asta ar fi foarte foarte nice. Ar trebui
să aibă și o cameră pe ele, cum auzi pe
exemplu astea de la Google, Home urile
Home
>> deja le cred că le zice Nest și cum s au
reanduit la un moment dat în Nest Hub
Max sau ceva de genul ăsta. Alea mari au
și o cameră pe ele.
>> Are sens cumva să two way video call,
știi? Și Amazon face din astea la greu
>> să faci FaceTime pe ea.
>> Da, foarte corect. Dacă ai și
aspiratorul tău robot are cameră să
vorbești cu pisica când pleci de acasă.
Dar unul.
>> Tu ai vorbit vreodată cu pisica de
acasă? La distanță,
>> sincer, nu
>> ai văzut?
>> Mi se pare prea prea mult. Adică
>> e un pic cam mult. Ceva ce doar tu ai
văzut dintre noi doi, Galaxy Tab S 12,
cum e?
>> Păi, în primul rând când mă uitam la
noutățile tabletei astea, e foarte clar
că procesorul ar fi baza, dar bundle ul
e șocant. Adică dacă mă apuc să vorbesc
de bundle, mi se termină bateria la
cameră,
>> adică îți dau Google A Pro, îți dau
Photoshop, îți dau mai multe aplicații.
Știu că notasem eu la un moment dat câte
erau. Foarte multe bundle uri și
bonusuri la tot felul de soft uri de
editare, de AI, de lua notițe, de
editare video, editare foto.
>> Deci eu văd bine aici că tableta asta
are IP68 poți s o iei în piscină.
>> Da. Da.
>> Deci ai o tabletă pe care poți o iei în
piscină cu o baterie de 10600 la 11600
în funcție de versiune S12 Plus și
Ultra.
>> Hm. 12 GB de RAM. Bine, îl fac ei.
>> Sau 16, dacă vrei Ultra
>> sau chiar 16
>> și niciuna mai grea de 700 de g. Pleacă
de la 553 de g. Însă la procesor am
rămas un pic așa. A Mediatech. Păi, anul
trecut a fost MediaTech, Damity 9400
plus anul ăsta e 9500 e pasul următor,
deși cred că deja au apărut telefoane cu
9600. Cred că Vivo urile sau Oppo urile
ar trebui să aibă.
>> Cum e procesorul ăsta? Că tu mai testezi
efectiv, mai contează?
În principiu, dacă până și Exosul a
scăpat de throttling pe S26 F pe care l
am testat eu, pierde doar 12% din
performanță și Mediatch urile sunt
văzute ok, știi? Adică nu mai e
problemă. Problema asta apare doar la
Google. Google și Huawei, știi? Ele s
singurele care mai șchioapăt așa la
throttling și la chestiile de astea.
Google Tensorul, știi că e cu probleme
pe pixel uri. Procesoarele astea de la
Huawei mai dau kick uneori la capitolul
throttling. Exinor urile le făceau așa
des. Dar dar în ce fac throttling
efectiv pentru că de ani de zile n am
mai văzut Android care să blocheze.
>> În sarcini grele. Adică sunt simulate
momente de alea când îl stresez foarte
mult cu un joc foarte intens în care vin
multe personaje pe ecran sau un
multitasking de ăla în care e deschise
foarte multe simultan, presupunând că
poți să faci sprlit screen în patru, te
uiți la un stream live, îți iei notițe
și uploadezi ceva. Adică l ai nenorocit
așa.
>> Tab S 12 Plus și Tab 12 Ultra mi se par
niște device uri interesante pentru
cineva care vrea un ecran mare pe care
poți să faci chiar și productivitate pe
bune. Din nou, no hate pentru Samsung.
Chiar este un produs bun. Tab 12 Plus,
12,6 inch pe 120 de Hz. Nu e rău deloc.
>> Să vezi tastatura să vezi ce tastatură
au făcut.
>> Și tastaturile niciodată n au fost rele
la la taburile lor. 14,6 inch, apropo,
PS1 Ultra. Deja unai laptopul care e o
tabletă portabilă. E e masiv. Însă vă
mai vând un pont, dacă tot am ajuns
aici, că știu că și tu mai vânezi asta
de pe Amazon. Hai să mai vedem niște
prețuri la
Tab S11 Ultra.
Apropo, n am avut predecesor pentru Tab
12 Plus. Aul trecut a fost Tab S11. 11
le 10 Plus era predecesorul. Cu ăsta îl
compară în tabele Samsung la prezentare
oficială.
>> S11 Ultra este la 1079. Ăsta cât e? Ăsta
nou, stai că notasem pe telefon, dar
știu sigur că era 1319 Tabes 12 și mai
scump Tab S1, adică plusul vreau să zic
că era de pornire și ultra ul era undeva
la nu știu 1500 de euro.
>> S9 Ultra nu prea se mai găsește, văd că
e la 1600, dar se poate că sunt niște
stocuri.
>> Hm.
>> Tabet S10 Fan Edition undeva la 500 €.
>> Ști ce tabletă a rămas? Un Best Buy și
un evergreen, deși nu mai e nouă. Tab S6
Lite, dacă vrei cu stylus și să fie
Samsung, dar S6 Lite ul a rămas acolo
undeva în memoria colectivă.
>> Eu am luat cuiva, o să recunosc chestia
asta, un Tab S8 Ultra. L am găsit la un
preț așa de bun că era de mi s a părut
de nerefuzat. Omul își face treaba
foarte bine cu ea.
>> Asta e chestia cu taburile astea noi
când apar sunt foarte scumpe, dar și tre
mai târziu dacă prinzi un deal bun sunt
la fel de bune procesoare mari. Faptul
că sunt atât de mari le permite să
disipe căldura și atunci nu fac
>> Șapte ani de actualizări Android
>> și ai iată șapte ani micron. Apropo,
dacă sunteți stresați de partea de RAM,
noi v am mai spus aici am mai făcut
predicția asta, rămâne încă în picioare.
Nu doar că nu vom vedea ieftiniri prea
curând, nu vom vedea ieftiniri prin 2028
la RAM zicese 2030. Știi că la un moment
dat, undeva prin vară se zicea s au
terminat stocurile de RAM pentru tot
2027. Păi, stai, suntem în 2026. Da, s
au terminat.
Sunt comenzi în avans până în 2028, mai
ales pentru marile centre de date și se
fac marjele sunt cele mai bune la cum îi
spune, mă, la aia high bandwidth memory,
HBM urile mi se pare, high bandwidh,
adică îți trebuie lățime mare de bandă
pentru modele de inteligență
artificială. Și ultima nebunie cu
agenții ăștia despre care o să vorbim
imediat mai mult. Toți ăia rulează
undeva într un cloud și au propriul
calculator.
>> Deci imaginează ți că dacă tu vrei acum
să ți iei ultima generație de agent, nu
mai e doar un chatbot cu care stai de
vorbă care rulează pe niște TP uri sau
pe niște GPU uri undeva. Ăla mai are și
un calculator în AVS cu RAM ul lui
>> de parcă nu era de ajuns.
>> Memorie prăjim ajuns. Și am mai avut noi
o știre aici, spre exemplu, că marile
companii de inteligență artificială au
ajuns să cumpere inclusiv calculatoarele
capabile să ruleze modele locale, cum
erau Mac Studio, ca să se asigure că
există penurie.
>> Am văzut un material de tă în care
spuneai de valoarea de revânzare sau de
cei care le cumpăr, le folosesc cu un
pic și după aia le vând mai scump.
>> Da. După șase luni.
>> Hm.
>> Da. Și acum au ieșit pe piață. V am
arătat săptămâna trecută noile Max
Studio cu M5 Ultra. Știi că încă n au
scos versiunea de 512 GB de RAM, dar și
256 considerat wow. și abia aștept să
testez, spre exemplu, un WB4.1 flash, un
Deepse, să văd cum merge local. Aparent
scuipă token foarte, foarte repede. Deci
suntem în punctul în care, indiferent ce
se întâmplă cu inteligența artificială
de aici înainte, cu un un calculator o
să poți să faci chestiile astea, doar că
o să coste de o să rupă, dar poți să ai
AI local. Însă, care e știrea cu micron
record earnings. Avem această capcană
între companiile care produc memorie RAM
că au încasări foarte mari. care ar
trebui să justifice investiții noi, dar
nu fac investițiile alea noi în memorie.
Ai auzit povestea asta?
>> Deocamdată e posibil să se plafoneze.
Adică deocamdată se cere cantitate, nu
calitate. Adică nu văd să se treacă la
următorul standard. Vezi că ne câcim la
să trecem la Lepedd6 pe Samsung S27
Ultra allegedly. În vreme ce la desktop
nici nu se pune problema, rămânem
deocamdată la DDR5, nici nu se visează
la DDR6
avem module de memorie de acum 20 de ani
care se vând la prețuri mult mai scumpe
decât s au vândut acum 20 de ani pe
platformele de de revânzare. Încă avem
laptopuri de gaming pe cu RAM DDR4 și se
cumpără lumea vede a gaming îmi iau RTX
cel mai nou. Nu se uită la tipul de RAM
DDR4 sau 5 și se pot frige cu asta.
>> Exact. Adică noi visam că se vor
întoarce laptop urile bune de 2000 RON.
Nu mai găsești un laptop decent sub 4000
RON în momentul ăsta. Am fost într un
magazin recent, la 3000 și ceva de RON
era o răpciugă. Mi e și jenă să spun ce
marcă era. Ai văzut cum arată un laptop
ieftin în ziua de azi?
>> Mai sunt? Da, nu prea, nu prea mai sunt.
Eu punctul ăla, cum să zic eu, punctul
fierbinte la laptopuri era undeva la
1500 în mintea mea când căutam valori de
astea, știi? Venea back to school,
începeai să cauți ce să iei copilului,
ceva ieftin. Uite, HPG urile mereu mi s
au părut G6 78. Astea mi se păreau A
1500, clar, din start, știi? Sau Lenovo
urile mai aveau unele bune așa. Na, dacă
erai budget budget budget, te duceai la
Orv urile alea cele mai bear bones la
800 RON la Da, erau Pentium uri și
celeroane. Na, când se mai găseau așa
ceva. Dar acum s a schimbat și
>> recom Ce recomanzi anul ăsta
>> pentru copii?
>> Da.
>> Hai zi. Nu poți
>> poate generație mai
>> mini PC uri.
>> Mini PC uri cu monitor ne întoarcem. A,
păi nu mă gândeam să fie și portabile că
mă sperie ăștia cu trollerele. Adică
încă nu mă pot obișnui să văd copii cu
trollere cu cărți. Adică ce drept mai
bine decât să le car în spate ca noi,
știi? Dar
>> ideea de troller, știi? Adică uau, câte
cărți îi pun să ia totuși.
>> Plus că serios acuma să cari cărți în
2026, bro.
Da. Deci
>> a recomandare.
>> Hm. Păi, aș spune că Lenovo și HP încă
sunt viabile. Eu cred că poți să sapi
până sub 2000 RON. Se poate. Chiar poți
să găsești ceva ca lumea.
>> Evident, sunt și Acer uri și Asus uri.
Dar
>> mai găsești cu HDD în loc de SSD?
[râsete]
>> Asta e, asta e vis. Adică e nici nici pe
la desktopuri nu mai vezi așa ceva.
>> Serios?
>> Da. Nu, nu prea mai bine. Sta cam
terminat. Ă, așadar, venitul estimat
pentru trimestrul 4 din anul ăsta doar
pentru micron 54 de miliarde. Acuma fă
chestia asta multiplu de cel puțin șase
ca să afli valoarea unei companii pe tot
anul. O să E companie mare, micron, de
care probabil cei mai mulți habar nu au
cu ce se ocupă.
Profitul lor operațional complet este în
momentul acesta undeva la
marjă. Să nu vadă angajația asta că o să
facă precum cei de la Samsung ies în
stradă bonusurile alea de 100000
garantate, știi?
>> Da.
>> Uau! E dacă vezi acest profit 86,8% e
clar că cineva ar trebuie să se apuce să
producă memorie de genul ăsta. Din ce am
înțeles eu din piață, marile companii
producătoare sunt conștiente că se
justifică la condițiile actuale de piață
niște investiții în Faburnoid pentru a
produce memorie RAM. Problema care este
că marii producători, care nu sunt mulți
de memorie, nu cred că dacă vor face
investițiile astea o să scoată banii,
pentru că de fiecare dată când au făcut
investiții și au coborât prețurile au
urmat după aceea și o recesiune. Nu
neapărat din cauza memoriei, dar
întotdeauna vine o recesiune după ce
există un astfel de boom. Există boom și
bastor să evite bastul de după, așa că
preferă să o țină cu capacitatea actuală
fără să mai să facă fabrici noi. Asta
este opinia celor care au deja fabrica
cealaltă sunt oameni cum este Elon Musk
care spune: Bro, n ați înțeles e nevoie
de atât de multă memorie încât trebuie
să mai facem încă de 10 ori pe atât și
de aceea nu știi văzut dimensiunile la
Terafabul ăla al lui unde vrea să poată
să producă și chipuri și memorie și
pentru spațiu, dar și pentru pământ.
>> Din graba asta mi e să nu taie la
calitate. Adică nu, astea trebuie
calibrate. Însăși dacă ai vrea să muți
totul din Taiwan ți ar lua zeci de ani
să pui bazele unei întreprinderi de la
totul trebuie calibrat la milimetru.
Adică nu se pune ideea de cutremur sau
deplasare de 1 micron.
>> Ă folosește altă tehnologie, mută unda
aia de UV, nu știu cum pentru
litografie. E o altă metodă.
a găsit el o
>> au există o altă metodă și tocmai de
aceea are și forma aia că cumva toate
lasă, nu știu exact toate detaliile, dar
știu că acolo în mijloc face ca totul să
se întâmple acolo și doar se mișcă toate
celelalte piese în locul ăla acele piese
care să nu trească să mute und
>> asta ar putea fi game changer.
>> La asta se lucrează. Este să zicem așa,
unicornul acestei industrii. Dacă va
reuși, ea ar trebui să fie primul. Dar
la cât de mulți bani se bagă în chestia
aia la problemă, nu pare imposibil de
făcut. Mai ales că noile procesoare sunt
create inteligența artificială. Toate
chestiile astea sunt create împreună cu
un AI care cu siguranță dacă î pui să
rășinească la o problemă îți rezolvă
probleme de matematică nerezolvate până
acum sau poate să ți facă o fabrică de
chipuri.
>> Da, să vedem. Mask, știi că promite
multe. Trebuia să fim pe Marte de ceva
vreme, dar să vedem. Delivery ul
>> 2024. Da. Honor. A, da. Vine, vine, vine
roosterul în curând.
>> Da,
>> da.
>> Ok. Și nu primul. Nu s a lansat
niciodată primul R.
>> Corect. S a lansat prin spațiu acolo. S
a lansat.
>> Da. Ai de fapt tu ai dreptate că a fost
un prim roaser. Da, ăsta este. Anyway,
mai avem până acolo. Hai să l vedem cu
ochii noștri. Honor Magic 9 Pro Max a
fost anunțat oficial. Deci
>> ăsta nu mai am. Nu, nu mai oricum m aș
căuta. Nu,
>> dar tu știi tehnologia lui, că am văzut
o pe Robat Phone și ne au și zis că o s
o ia de acolo și s o pună. Aici a venit
>> tehnologia Ari, cameră de 200 de megap
și baterie uriașă de 8800.
>> Nu știu dacă o să fie legală la noi. E
legal la noi bateria de 8800. Păi,
recent s a lansat Xiaomi Redmi ul ăla cu
9200, Redmi Note 17 Pro Max. Chiar și la
Redm Max?
>> Da, da, e la noi. 9200 de m. Da. Bine,
acuma cei de la Xiaomi erau pregătiți cu
un fold încă dinaintea lansarea lui
iPhone Duo, dar Honor Magic 9 Pro Max.
Așadar, camere de 200. Uite știerea de
pe Mobilissimo.
Cu obiectivele de care spuneai și tu.
>> Arată foarte bine.
>> Da, arată bine și pe verdele ăsta. Felix
și s a schimbat designul de camere. Ții
minte cum era Magic N înainte. Acum au
mutat o cameră principală în stânga și
secundarele în dreapta. Modul una
dreptung unghiular ca la iPhone și
tehnologia Ari care a învățat de la ce
am făcut noi în China cu Honor Robat
Phone. Mă, prima dată am avut așa niște
reținerea, dar după aceea am văzut după
update ul ăla de former, bă, s a
schimbat radical. Se vedea foarte foarte
bine filmarea. Robot phone ul?
>> Da, pe Robot Phone.
>> Deci este mult mai bună decât mă
așteptam inițial. Mi a fost jenă s o
arăt, dar de fapt era o problemă cu
sample ul ăla. Nu era ceva, nu era bine
calibrat. Nu era.
>> Le am și frecat noi mult într o vreme de
aia infernală. Umiditate foarte mare,
temperatură foarte mare. Ele s făcute să
filmeze câteva minute de fotiage cu log
ăla că și o sculă ca lumea și o cameră n
o ții să filmezi.
>> Nici ăștia în cinematografie nu filmează
cu ea non stop jumate de oră. Secvențe
scurte. Noi am dat blană redactor după
redactor.
>> Da, da. Dacă vrei să vezi așadar că ai
toată treaba cu robot phone ul și cam ce
o să fie în acest
No Magic de la Honor, caută clipul și la
mine, dar și la Mobilissimo despre
despre robot Phone. Însă pe partea asta
de software Magic OS 11 cu Google Play
Service cu Google Services, că na, de
aia vorbim despre diferență și avem și
niște prețuri care sunt mai mici decât
mă așteptam.
>> Na, e pentru piața din China, știi cum
e, dar și pentru China e ok. De la 850 €
pentru un flagship Pro Max.
>> Pro Max.
>> Pro Max. Ăă, a existat și versiune de 16
GB de RAM cu un tera de stocare care e
doar 1115 €. Am ajuns să zicem doar 1100
€ pentru un astfel de telefon. Sunt tare
curios însă de toate aceste obiective și
sunt tare curios dacă e cineva care se
uită la noi în momentul ăsta și zice:
„Abia aștept să mi pun încă un obiectiv
pe telefoane." Păcă am mai încercat
chestia asta de vreo două ori în ultimii
10 ani. Cred că s Cred că s a încercat
și pe vremea lui Nokia, dacă mi am zis
bine, Lumia, nu? Nu era ceva de genul
>> Da, da,
>> da. Niciodată n am văzut să zică nici
măcar influencerii, nici cei mari din
foto au zis gata, ăsta e, așa va rămâne
niciodată. Nu, n a apărut să prindă pe
deplin.
>> Nu aduce aminte Galaxy Camera, era chiar
un produs bun.
>> A fost două. A fost Kazom și S4 camera
Edition.
>> Exact.
>> Cu Kazomul m am dus și eu de curiozitate
odată cu autobuzul ăla de copertat care
te plimbă în București te lovesc cr pe
cap pe Victorie dacă te plimbi. Știi că
n nu stai at ale și trebuie să stai așa
în double decker ul românesc. și pozam
cu el cu Kazumul. Ieșea obiectivul
frumos. Să fi fost în 2014 12 și S4 cam
era la fel, tot o ediție cameră. Și era
perioada când Samsung scotea camere și
punea Android pe ele, știi? Am avut
Android pe camere.
>> Exact. Și aia era foarte tare că puteai
să ie o cameră ca lumea cu sistem de
operare de telefon. Și care i șmecheria?
Să le dai drumul repede pe social media.
>> Da. Între timp Samsung nu mai face
camere, iar Dreamy face Robot phone uri.
Le am văzut la IFA.
>> Ce tare! Adică fac o cameră gen Insta
360 sau GoPro DJ care arată exact ca
Robatphone ul Dreamy.
>> Cam așa arată unul dintre kit urile
pentru noul Magic de pe Mobilissimo.
Și așa arată și
>> nu vindem așa ceva, doar tu știri să nu
se înțeleagă.
>> Da, ca design din câte văd este foarte
semănător cu cea mai mult. E familiar,
nu?
>> iPhone.
>> A, e. Bravo.
Bun. Mai departe ce mai avem noi pe pe
platou aici la știri? Trebuie să vorbim
de faza asta cu Redit.
cu Redit ul
>> pentru că am o teorie în legătură cu
chestia asta. Ai auzit ce vor să facă
cei de la Redit?
>> Uite că m a ocolit asta.
>> Deci se pare că Redit vor să taie
accesul la RSS, care știm amândoi ce
înseamnă. Da.
>> Da.
>> Iar Reddit era destul de friendly cu
scraperele de inteligență artificială.
Au de gând să limiteze chestia asta.
Faza care este tot ce s a scris vreodată
până acum pe Redit, tot veninul, toate
lăturile, toată partea frumoasă, toată
partea inspirațională, toată nenorocirea
și toată frumusețea naturii umane, eu
cred că trăiește pe Redit, mai ales
partea întunecată a omului. Și toate
chestiile alea sunt în modele de
inteligență artificială. Aparent
Opus 4
de la Antropic fusese antrenat cu atât
de mult Redit, că de aia încerca să și
păcălească inginerii și să scape din
sandbox. Cum ți l crește așa la știi
vorba aia cum a pățit și când de mult de
tot când a făcut Microsoft un bot pe
Twitter, știi? A devenit nazist în două
zile. Te
>> așa se numea.
>> Da, te pentru că Te nu avea Guard Rils
și i au creat oamenii Guard Rils din
prin chat cu te
>> cred că unuia ei trebuie să zici întâi
ce să nu facă. Așa încep chestiile cu
nu. Știi
>> cum glumeau ăștia chiar acum o săptămână
cu poruncile că noi suntem, noi am
devenit Dumnezeu pentru a deocamată
suntem la etapa în care îi dăm porunci
lui.
>> Dar eu am făcut chestia asta la al meu.
I am dat la la început niște porunci și
spre exemplu m am trezit ieri că i am
zis că vreau să fac o chestie și zice:
„Nu, nu am voie să fac chestia aia. De
ce? Pentru că este în poruncile de este
în comenzile de bază. E bine.
>> Da. Cred că trebuie să le dăm astfel de
comenzi pentru că deocamdată nu sunt
persoane, nu? să facă chestii pentru noi
și mai fac și prostii. Dar se pare, care
i chestia că cercetătorii și au dat
seama că din cauza cantității de vitriol
de pe Redit agenții au ajuns să facă
prostii. Știi că și cei de la Open au
oprit săptămâna asta pe 6.1 Astra pentru
că își înșela încerca constant să scape
și și păcălea, mințea și folosea tot
felul de șmecherii ca să și atingă
obiectivele pe care i le dădeau în
timpul testelor. Așa că i au dat efectiv
delete lui 6.1 Astra. De ce? Aparent
aparent la 6. Asta nu știm, dar știm la
opus că au au comunicat chestia asta. Au
folosit prea mult Redit
>> și acum Redit, în sfârșit fac un mare
bine umanității. Taie accesul prin RSS
și scrapingul.
>> Bine că nu l au antrenat pe Foran sau
EAN că acolo era până să le închidă.
>> N ai de unde să știi.
>> Sau alea fanii aceia radicalizați a lui
Trump Q, știi? Q ANON Q. Băieții aveau
comunitate și online. Nu știu cum se
nume. S a făcut documentar pe HBO. Max
mai multe
>> for. Erau pe forcen
>> acolo. Erau și cu Q.
>> A acolo se ducea mai mult.
>> Dacă l antrenai cu aia înnebunea. Îți
dai seama? Se ducea vânzări. [oftat]
>> Da. Anyway se schimbă Redit așa. Da. Și
asta este lupta lor anti AI scraping. Eu
nu cred că este posibil să oprească A
scraping ul. Au încercat, spre exemplu,
Amazon săptămâna trecută să blocheze
accesul agenților Mus de la Meta, care
pur și simplu intrau pe Amazon și ce
crezi că făceau? căutau cel mai bun deal
la orice voiai tu și efectiv distrugeau
tot mecanismul de advertising al celor
de la Amazon, care este o sursă uriașă
de venit pentru corpo. Și atunci le
efectiv le au tăiat toate IP urile. Și
unde crezi că rulează Muses? În AVS. În
Amazon observs.
>> Vai,
>> să nu le taie de tot accesoriul. Îți dai
seama, lasă. Exact.
>> Dar toți au, adică și C și FBI au tot
servici Amazon. Tot pe Amazon se
>> bazează. Toată lumea e pe Amazon.
Bine, mai sunt și pe Google și în alte
locuri,
>> dar cei de la Amazon, aparent nici măcar
nu i au sunat pe cei de la Meta să i
avertizeze. Pur și simplu le au retezat
accesul la Amazon și ăsta este unul
dintre use case urile, adică scenariile
normale de utilizare pentru un client
obișnuit de așa ceva. Pentru că și eu am
făcut chestia asta săptămâna asta. Pot
să vă povestesc, spre exemplu, că mi am
folosit un astfel de agent să mi cumpăr
mâncare la câine. Îmi cumpăra mâncare la
câine de obicei în același loc. Există
puțini furnizori serioși în România care
vând mâncare de câini fără cereale.
>> Spre exemplu, ca să ai câinele sănătos
să nu ți se îmbolnăvească, nu facă
diabet, nu prea trebuie să i dai
cereale. Câinii nu mănâncă cereale și se
bagă foarte multe cereale, mai ales în
bobițele pe care le ai de prin comerț,
ca să ce? să fie sacumare și ăla să
câinele se umflă, se satură, dar tu de
fapt îi dai echivalentul la ceva zhar
zaharos, că carbohidrații asta fac și nu
le face bine. Și am căutat niște mâncare
mai bună, mănâncă mai puțină, ești ești
la fel la bani, doar că ții animalul
sănătos. Și mi a găsit niște site uri de
care nu auzusem niciodată
și mi a recomandat, zice, le verific cât
de bune sunt. Cică se pare că ar avea
istoric.
Erau pe bune și zice„Da, o să facem
comanda Ramburs. Vrei să ți fac comandă?
Da. Și am zis: „Da, și mi a făcut
comandă. Aiul a făut comanda pentru
tine?
>> Da.
>> Ow Acces la card. Tot.
>> Nu, nu fără card a făcut doar cu
ramburs.
>> A să plătești cash. Da, ai dreptate. Da.
>> Știi și pentru că știa deja unde stau și
unde lucrez, a întrebat vreau și
zis:„Nu, nu, nu vreau. Că în momentul
ăsta că câinele când eu am fost plecat
de acasă este la părinți și i am dat
adresa de acasă și de acuma când îi zic
livrare la mama știe și chestiile astea.
Deci avem astfel de agenți și am avut un
am participat la un eveniment la ceil de
la Sales Force care au slack.
>> Cei din corp o știu chestia asta. este
cea mai importantă companie de date, de
informații, de administrare, de CRM uri.
>> Și noi folosim Slack tot fiecare zi
suntem acolo, avem canale, tot discutăm
între
>> Slack e foarte tare. Puțină lume
înțelege că Slack este headless. Toată
informația este a ta.
>> Deci ei au un sistem pe care tu l
folosești, dar informația e headless.
Asta înseamnă că o poți accesa oricum.
și au băgat tot felul de unelte de AI și
au făcut agenți și pentru că nu mai au
suficientă încredere, spre exemplu, în
cei de la Open sau doar Antropic și au
făcut și propriul lor peste Nemotronul
de la Nvidia și au făcut o chestie care
se numește COA. Acuma nu vreau să intru
în foarte multe detalii, doar că am
ajuns să învăț despre chestia asta că am
fost la ei și concluzia unei discuții
din astea cu oameni destul de sus din
companiile care lucrează a rămas chestia
asta vorb vorbind cu el am spus că ei
vorbeau despre vânzări agentice. Toată
lumea vorbește, nimeni nu înțelege ce e
și am zis hai să vă dau eu un exemplu de
vânzarea genică.
Indiferent dacă business ul tău în
momentul ăsta, indiferent ce vinzi,
cazări, mâncare, transport, orice, e
doar simplul fapt că este expus pe
internet e deja agentic. Întrebarea este
cât de agentic poți să l faci ca să
răspundă unor utilizatori care o să
caute cel mai bun deal în momentul ăla.
Pentru că eu azi noapte când căutam o
cazare prin Bologia, l am pus să caute,
n a găsit. De ce? pentru că Booking
Trip.com, Agoda, toate astea nu sunt
încă gentice și atunci căuta site uri,
alea nu răspundeau. Bine, recomandarea
mea este în loc să vă faceți o
aplicație, faceți vă business ul gata să
fie citit în format text ca un tabel de
un AI pentru că în momentul ăsta Mus,
Grockbot, Instinct, Dots de la Open AI
pot citi orice site programatic și pot
face comenzi în numele tău. Și noi la
GB, apropo, Shopify îmi arată că am
vânzări agentice făcute. Sunt oameni
care au cumpărat cu agenții lor simplul
fapt că Shopify oferă o variantă JSON a
site ului.
>> Hm.
>> Trebuie doar să ți oferi o variantă Json
a site ului. Cred că și la Mobilisimă v
ați să faceți chestia asta că agentul
meu deja vă scâipuiește un pic.
>> Tare. Asta.
>> Apropo de agenți, trebuie să te întreb,
vreau să văd dacă ghicești, ce nume
crezi că are agentul AI de la An? Are și
agent în aplicația de căști.
>> Anca.
>> Da, ai știut? Știai? Nu,
>> nu.
>> Da. Anca se numește. Serios, chiar dacă
vrei ți arăt. Am ghicit. Hai să arăt.
[râsete] Serios?
>> Anca cu K sau cu C?
>> Cred că i cu K. Deci nu pot să cred.
Credeam că atâtea variante. Deci intri
în Ancher. Uite o aici.
>> Nu, dar
>> așa.
>> Nu, dar dar înțeleg cum funcționează
creierul de marketing.
>> Aici apeși și stai așa.
Female, gentle. Normal, așa. Memory,
>> female, gentle. Sunt curios ce model are
în spate. Cred că e dipsic. Apropo, știi
că nou diic e multimodal? Știe și foto
și video.
>> Da. și audio.
>> În sfârșit s au mobilizat și ei.
Chinezii erau mai în urmă pe partea de
video și de de foto.
>> Da, dar că vorbeam noi mai devreme,
antropicul,
>> așa,
>> Opus 5. Nu e multimodal, dar creează
video.
>> Hm.
>> Bumperul pe care l ai văzut la Curiosity
este creat matematic de Opus 5.
Nu este multimodal, inclusiv muzica a
creat o
programatic și a făcut Suno update
săptămâna asta. Mi a zis cineva care
creează muzică și mi a zis că s a
perfecționat pe voci. au mai mult patos,
mai multă umanitate.
>> La fel și Eleven laps cu noul V4.
>> Deci Eleven ul deja stătea bine. Adică i
am zis că și ce putem face noi? E un pic
scary să i dăm 60 de secunde în vocea
noastră și ne face liniștit un
voiceover.
>> Da, și mie mi a ferit chestia asta.
Problema este că am luat o decizie
foarte devreme și la chestii de față că
am colaboram, am colaborat pe niște
chestii cu cei de la Sinzia
>> H.
>> Care făceau niște clone vizuale atât de
convingătoare încât mi am dat seama
foarte devreme încât de acum doi ani că
nu le vom folosi niciodată pentru că
sunt prea bune.
>> Pentru că dacă poți să faci chestia aia
cu un avatar,
>> de ce s ar mai uita oamenii la un clip
cu Alex sau cu Buhnici? Pentru că
farmecul e greșeala și bâlbele și
umanitatea și trăznaia și strănutul și
toate astea, știi? Și atunci 3 2 1
trebuie trebuie 3 3
>> Altfel trebuit că faci reclamă la nu
știu la Mac, la mâncare de câini, la de
astea, la linii de avioane.
>> Dar fac la chiloți. Mai, mai apar la
niște investiții financiare din astea
nasoale pe pe TikTok, pe Facebook.
>> Da. Îmi clonează unii vocea și vocea și
fața. Adică poate să te ia cu totul la
un podcast. Te taie așa, te decupează și
>> Da, da, da.
>> Cum e aia cu Rogan? Știi că ai văzut
imaginile alea cu cățelul ăla și după
aia bag bagi orice după, știi?
Anyway, bun. Windows 11 26 H2 a ieșit.
Se instalează ca un update lunar.
Habar nu am despre ce este vorba la noul
update de Windows. Îmi zici tu.
Încă un update
>> ne pasă.
>> Ultimele dăți văzusem că stricau
experiența de gaming sau că reparau ceva
ce au stricat. În principiu, e bine să
fii la zi, dar uite eu acum nici nu mi
am pus iOS 27. Mereu aștept. Vreau să
văd ce pățește lumea din jur. A pățit
lumea puține lucruri iOS 27.
>> N am pățit nimic. Am pus eu.
>> Deci o să mi l bag și eu. În principiu
eu mereu aștept aștept, știi? Să văd și
aici o să aștept un pic.
>> Ce m a interesat pe mine la iOS 27, dacă
tu tot vorbim așa de update uri, este că
are built in suport pentru agenți.
>> Da.
>> Deci poți să în funcție de cât de mult
vrei să i dai
>> și asta îmi place că Apple s au
șmecherit. În loc să se bată cu Opena și
cu Antropic fac lopeți ca Nvidia. Și
vrei să faci ceva cu sistemul ăsta? Du
te și fă. Și am un Mac Studio pe care
Clod eu mă așteptam că dacă generează
video să mi rupă utilizarea. Consumă
foarte puțin pentru că e doar
matematică. Creează grafică video
>> programatic și dă pe FFMPG. Folosește
codecul FFM PEG de pe calculator ca să
genereze video.
>> Da, am văzut și asta. Am la un moment
dat am vrut să l pun pe de curiozitate
pe chat GPT să mi ia principalele știri
ale săptămânii și să mi facă video cu
mine, știi? Și la fel apelat la FF MPEG
și el
>> că e open source.
>> Da,
>> mi se pare prea tare.
Da, să trăiască băieții ăia. Cred că de
la Franhofer, nu?
>> Da. Da. Tot cei care au inventat MP3 ul,
nu?
>> Exact.
>> Da. Foarte tare. Cine știe, știe. Bun.
Pe partea de securitate, așadar avem o
grămadă de zero day uri exploatate de
săptămâni. Ă, nu aș intra în foarte
multe detalii, deși
știrea asta este aici pentru un motiv,
că tot vorbeam despre că tu ai zis un
pic mai devreme despre update uri. Ă
crezi în chestia asta pe care noi o tot
spunem pe aici, dar poate că vorbim
singuri așa. Cât de slabă sau cât de
bună vezi tu securitatea infrastructurii
IT din România în general? Păi, uite,
chiar ieri amic și simplu
>> ieri am luat trei interviuri unor
experți de securitate de la Scut, de la
Orange. Am fost la eveniment acolo și au
zis că oricât de bun ai fit omul rămâne
la ability ul principal. Deci înainte să
ți pui toate soluțiile alea educă omul
că degeaba ți ai pus ești blindat, știi
ce i mai bun în lume un angajat de click
pe ceva. Adică și uite dilema mea
personală, aștept curier, știi, care îmi
aduc chestii și eu primesc un mesaj cu
spam cu link ul ăla. Eu aleg să pot rata
curierul care î vine să mi aducă mie
doar ca să n apăs fund de ăla. Așa am
ajuns de paranoi cu mesajele de la
curier și acum s a mai schimbat treaba.
Adică numai la un moment dat Fan Curier,
spre exemplu, îți dădea un link să intri
să afișeze QR ul sau pin ul. Nu mai fac
asta că și au dat seama că link ul ăla
se speria lumea de el. Și uite la tren
când te duci acuma cu trenul de la Gara
de Nord la Așa, la un moment dat trebuia
să apeși un link să intri să arăți
biletul nașului, ca să zic așa. Și au
scăpat de asta, că era o modalitate de a
ți da spam. Știi
>> cum?
>> Au renunțat pur și simplu. Îți dau
direct codul acolo numeric. Îți dau o
cifră sau ceva sau ai achitat și iară
îți da și uite am achitat.
>> Da. decât să intri pe un link. Deci e
frică asta. Deci oricât ți ai pune, omul
e principalul liability. M a sunat acum
două zile de la furnizorul de energie
electrică. Bună ziua, domnule Buhnici,
sunt cutare de la așa și zic: „Bună ziua
și zice: „Vă anunț că această
conversație va fi înregistrată, nu știu
ce. Și zic: „OK, cum ziceți
dumneavoastră, dar care e obiectul
discuției? O să vă spun după ce vă dați
acordul. Ok. Vezi, deja ai făcut așa.
Deci ei nici măcar nu și au actualizat
procedurile astfel încât să și pună în
gardă utilizatorii. Vă ve vezi atunci
când vă sunăm sau dacă vă sunăm o să ne
autentificăm așa sau cum fac eu să fiu
sigur că chestia aia nu era o voce
clonată. După care a început să mi
spună: "Ok, vedeți că de la data întâi
că vorbeam de max controlul ăla se
schimbă oferta contractuală șe și zic"
ok așa și zice: „Păi voiam să iau
acordul dumneavoastră pentru asta." Nu
vă dau acordul pentru că am studiat, dar
aveți m ați sunat să mi comunicați sau m
ați sunat să mi faceți doar o ofertă?
E ceva negociabil? Zice: „Nu, se va
actualiza, activa automat și zic". Ok,
dar să știți că eu am evaluat o, am
comparat o și prin ce am găsit în piață,
diferența de pe stilul pe nevoile mele e
de vreo 400 RON de la o lună la alta.
Și ce a făcut liniștea acolo, știi?
>> I ai stricat scriptul.
>> I am stricat era, ea era săraca pe
script. Da,
>> dar acolo mi am dat seama că este om pe
bune pentru că nu încerca să vândă ceva,
ci doar să obțină de la mine un OK pe
noile condiții contractuale, care este
mai degrabă un interes relativ legitim.
>> H,
>> să zicem
>> pe mine
>> devine din ce în ce mai greu să ți dai
seama la telefon când te sună cineva. Și
mai am o chestie.
Cât de des răspunzi la numere
necunoscute?
Dacă s din afară niciodată. Dacă sunt
străine din start nu răspund la nimic.
extritate, nu? Dar din România
>> trebuie să aibă un anumit format. Nu
știu, eu. Eu cumva am rămas învechit. Am
încredere în numerele cu prefixurile
vechi, adică 072 ceva, 073 ceva par 4
ceva. Dacă vrei 07 8 e prea nouă, e
făcut prea recent. M așa m am gândit eu.
>> Ok,
>> cam asta e singurul criteriu
>> pentru că din cauza faptului că atunci
când vine curierul te sună, am ajuns să
răspund la toate numerele necunoscute,
că altfel ratez un curier.
Mai degrabă resping apelul cuiva
cunoscut decât un număr necunoscut
zilele astea.
>> Dar avem pe astea pe Samsung și pe
Android au băgat spam, call, call bro,
call filter, call ID, adică au băgat
sisteme.
>> Da, merg, adică [voce dreasă] nu n am
apucat să le testez. Asta e trebuie
găsit cineva care e victima era true
color care făcea chestia asta la ții
minte?
>> Da, da, da, da. Am impresia că au avut
ceva probleme cu u că n ai voie să Ca și
aplicațiile alea de înregistrat, de aia
nu mai vezi nicăier funcția de
înregistrare apel că o că altfel
>> Ce păcat erau bune.
>> Da,
>> era bună. Să ai toate toate apelurile,
după aia le treci prin Anca și să știi
cu cine ai vorbit azi dimineață. Bă, am
vorbit cu cineva azi dimineață și mi a
zis, nu știu cine era, știi? Și o
întreb: Băi Ianca, cu cine am vorbit azi
dimineață la 9:00? A, păi era curierul
care a zis că revine la diseară la 6:00.
Habar n am. Nu, [sforăit] nu ne ar
trebui chestia asta.
>> Da, ar fi util.
>> Mai degrabă eu cred că ar s o facă Apple
direct în sistemul de operare.
>> Tot ce e posibil. Dar, na, știi cum e,
americanii, ai văzut câte mulți se frig
cu Apple Intelligence în U să nu cumva
să mai iau o amendă? Au anunțat totuși
că pentru ceasurile lor o să aibă aia să
dai înapoi să vezi ce ai vorbit, dar nu
va înregistra audio, ci doar script.
Transcript și va fi rezumat, nu va fi
pentru noi, pentru jurnaliști când
fabricile din China, unde n avem voie să
înregistrăm și filmăm și folosim
ceasurile cum am făcut eu, dar nu mai
spune la nimeni.
>> Uiți la un moment dat că sunt atâtea
centre de procesare, date, nebunii și
vrei să ți mai ții minte
>> Da.
>> chestii.
Bun. Cloudfare devine autoritate de
certificare pentru internetul post
quantic. Hai să vorbim un pic de
Quantum. Aveam discuția asta recent. Da,
că vorbeam noi de chestia asta. Ce facem
cu Quantum? Pentru că iarăși ce spuneai
tu,
așteptăm să vină noile calculatoare
cuantice care Ce ai aflat despre ele?
Cât de repede o să spargă tot? Păi, mi
au zis că știi, ultimii 50 de ani de
criptografie la la de la chiar mai
demult de la enigma încoace de la codul
naziștilor sparte se duc naibii. În
clipa când a apărut primul computer
cuantic ăla cel mai slab ăla le sparge
pe toate cu puterea lui de procesare în
nu știu o oră, câteva ore. Deci cam așa
a pus problema. Am vorbit cu Frank de
Jong, care este mai marele Orange
Business Franța, partea de securitate și
așa mi a zis că ei fac ei se pregătesc
pentru epoca post cuantică și dacă ai o
companie mare te pregătești. Ch că n ai
amenințare acuma e bine să fii pregătit
din timp. Deci poți uita de orice
criptografie.
>> Ok. Și cum te pregătești pentru post cu
quantum?
>> Păi, au ei niște proceduri
clare, ca să zic, adică ei simulează,
astea se fac. Ei simulează că ne propriu
zis acces. I am zis și lor: V ați
confruntat până acum cu vreun atac care
a semănat a ceva ce ar putea proveni de
la un computer cuantic și a zis clar:
nu, nimeni n are computer cuantic
funcțional în momentul ăsta. Dar putem
face simulări și companiile mari le
oferim noi simulări, le prezentăm. Uite
cum va arăta ziua aia infernală în care
vei fi copleșit de spargerea tuturor
parolelor care au existat vreodată.
Știi, pregătire, știi? E cam protecție
și cum ne făceau la liceu pentru
incendii, știi? Cam asta fac.
>> Dacă ești CISO, dacă lucrezi dacă ești
băiatul de la IT sau lucrezi în domeniul
ăsta, așadar urmărește chestia asta. Vor
exista certificate emise de cei de la
Cloudf Cloudflare pentru începutul
anului 2027 pentru site uri care să fie
certificate pentru așa ceva și asta îmi
aduce aminte de o discuție foarte
valoroasă pe care am avut o cu Alex
Bălan J care a fost cercetător șef la
Bit Defender atât de mulți ani și care
îmi spunea aici într un podcast o
chestie foarte simplă. Ok, cum faci să
te protejezi pentru un astfel de
scenariu? Nu ți mai crea chestiile tale.
Du te pe infrastructura altora. Du te pe
Google, du te pe,
nu știu, Shopify, du te pe Lovable, du
te pe chestii mari care au suficient de
mult de pierdut încât să aibă suficient
de mulți oameni la problemă, astfel
încât să fie la zi cu chestiile astea.
Mi a mai zis și expertul de ier că cel
mai mare liability este istoricul tău pe
internet. Datele care sunt deja acolo și
sunt greu de șters. Adică oricâ ți ai
schimbat parole sau te ai proteja,
există un trail pe care le ai lăsat o
dâră pe internet care aia va fi spartă
de contul computer, că va prelua tot ce
ai făcut tu vreodată și inevitabil îți
sparge o parolă sau găsește sau găsește
o breșet.
>> Și atunci dacă știm cu toții că totul va
fi spart, care este
strategia pe care tre s o aplici? Cred
că ăsta e loc de un material întreg
dedicat doar de așa ceva. Să
>> ți construiești o persoană online care
poate să i ducă o pe o cale fă
>> cr târziu.
>> Deci Pleacă de la Trebuie să pleci de la
ideea că totul se va sparge. Ce faci de
aici înainte?
>> Tăcerea e răspunsul. Spuneți ne voi la
comentarii pentru că sunt oameni foarte
deștepți printre cei care ne urmăresc,
care lucrează în domeniu și sunt tăcuți.
Dacă ești deja alături de noi de atât de
mult timp și te uiți la Curiosity în
momentul ăsta, vino mai jos la
comentarii și spune ne cum faci tu. Hai
să vorbim un pic despre ei. Așadar, v am
spus despre agenți și chestii. În
sfârșit și am o memă cu chestia asta
delicioasă. Gemini, în sfârșit noi facem
predicția asta încă hăh hă de mult că nu
vom vedea 3.5 Pro. Am zis clar de la 3.1
nu n o să vezi 3.5. Au anunțat patru și
i au spus argon. Ai auzit de argon?
>> Da, am auzit. Azi dimineață citam de
chestia. Argon e un gaz, din câte știu.
Am învățat la chimie. Da,
>> exact. Dar eu am auzit o memă
>> și înainte să vă zic ce face vă zic doar
așa și zice știi de ce i a zis argon?
Pentru că după ce i dai primul prompt,
your tokens argon. [râsete]
>> Vai, scump rău. Înțeleg. Ă,
>> toate și ăsta va fi scump. Și acum hai
să ne uităm un pic la chartul ăsta
pentru că cu siguranță au făcut bench
maxing.
>> Hm.
>> Gemini 4 Argon nu este încă disponibil,
nu l căuta încă în abonamentul tău de
Gemini, dar uite cum arată
pe benchmark uri. Și mă uitam la ce? La
Fable la Opus 5.
Mătură cu pe jos cu toată competiția
inclusiv cu GPT6 Astra. Deci cei de la
Google They cooked, ca să zic așa, știi?
They have been cooking.
Doar așa foarte scurt. Deci pe knowledge
work este deja la 69% 68,9% peste opus
5.
Este cel mai bun până în momentul ăsta
și pe care îl folosesc și eu, dar pe
automation bate cu încă un sfert în
plus. Se duce la 51,3%.
Partea de financiar o înțelege cel mai
bine, 65%. Pe partea de legal, mătură pe
jos cu toate celelalte este de șase ori
mai bun. de șase ori mai bun pe legal.
Deci ăștia din avocatură ori și au
Gemini 4 argon și povestea cineva
chestia asta. L am auzit am auzit într
un podcast un tip care era într o
fuziune, într o discuție foarte
specializată de legal și avea un avocat
din ăla pe care îl plăteau cu vreo 1200
$ pe oră doar pentru consultanță în
timpul negocierii și a pus o întrebare
și în același timp a zis am dus și am
scris și pe Gemini și părea că recită ce
am citit eu de pe Gemini și zice: „Păi
și nu nu e sigur că nu cumva citea?"
Zice:„Nu, ăla chiar vorbea din capul lui
pentru că chiar este un avocat foarte
bun. N aveam un calculator în față și
gemini în momentul ăsta chiar și acum
>> știe lege ceva fantast.
>> Zici că luase baroul acum un an sau doi.
Ai adică e
>> exact
>> au trecut
>> Vipe cod 91,9% nu prea mai dă rateuri pe
cod. Pe partea asta de frontier SWE este
un pic în urmă compensează pe pe
celelalte.
Labch, Ran, Graph, toate chesti nu le
știu toate foarte bine, dar uite și pe
partea de cartografie că are tot Google
Maps ul în spate, ai văzut că și Open.
Au lansat serviciul de hărți, GPT.
>> Da, toată lumea face câte o chestie din
astea.
>> Deci care i problema însă cu cu modelul
ăsta? Din cauza faptului că este atât de
bun pe coding nu a fost publicat. Și
aici văd o strategie care eu cred
sincer, eu zic că i de marketing.
>> Primul lucru pe care l au anunțat cei de
la Gemini odată cu patru argoni este că
la început va fi disponibil pentru
parteneri certificați de cyber. Cum ți
se pare asta?
>> Păi, pot să fie gateekeeping sau pot să
fie așteptarea creșterii prețului,
acțiunilor, o perioadă mai lungă de
testare, să fie sigur că merge totul ok.
>> Toate sau toate astea la un loc?
>> Da. Deci dacă așadar dacă așteptați să
se întâmple ceva de la Google aparent
asta ar fi pentru că Demis Hasabis și a
luat foarte mult timp după ce a luat
Nobelul ăla și a luat mult timp să
gătească la chestia asta. Dacă Gemini 4
Argon este atât de bun pe cât se spune,
mă întorc pe Gemini.
>> Dar se pregătește legislație nouă. Ai
văzut că și SUA și China au început să
tragă frâna aia de mână sau au pus puțin
Mask și Trump, dar cam toate companiile
au avut în ultimele săptămâni chestia
aia o facem un pas în spate, au ieșit
angajații care și au dat demisia,
sfârșitul umanității, știi toată
povestea.
>> Și tu cum vezi chestia asta? Hai să avem
o discuție despre chestia asta. Eu am am
scris pe substeack o chestie despre
dumerism și acuma scriu o chestie despre
effective altruists și mai este și
tabăra cealaltă de acceleraționiști. Dar
sunt curios cum o vezi tu. Este cu
adevărat risc de extincție real sau este
o tentativă de a prelua controlul asupra
tehnologiei din partea acestor
laboratoare că sunt fap niște
corporații. Cel mai amuzant e că au tot
mai multe voci care zic treaba cu
extincția ajută la creșterea prețurilor
companiei când se vor lista la bursă,
știi? Deci cumva e amuzant. Adică
periculozitatea le face sexy, ceea ce mă
sperie. Tot propagă mesajul ăsta.
Evident, risc există la orice, știi, dar
se merge și pe treaba aia cum au zis Max
Trump. Nu poți opri progresul. Că dacă
ne ar fi frică de acel 10% care ne va
extermina, nu vom progresa niciodată. Nu
i bine să te gândești așa, știi? Asta e
chestiunea cumva. Dacă știi că poți
ajunge într un punct și cu baby steps,
de ce sunt noi cu baby steps? Știi de ce
graba asta? Asta e cumva. Mă bucură că
au apărut limitările astea pentru că
orice tehnologie vine din domeniul
militar. Într o bază militară sigur s
probabil că s a făcut un AGI de vreo doi
ani, știi? Și dacă de acolo n a venit
sfârșitul nostru, so far so good. Știi?
Dar dacă o luăm cu baby steps, e ok. Nu
văd nimic. Era un baby steps. Ne grăbim
undeva.
>> Aparent Maduro a fost dat jos cu Clod.
>> Da, da, da. Am văzut asta chiar ieri.
Și n a fost mitos. Cred că a fost Opus
4.8. Chiar nu e așa de greu dacă ai
destul de multe plăci.
Eu cred că pisica a ieșit deja din
pălărie, ca să zic așa. The cat is out
of the bag. Din geantă, din cutie.
Și cred că încetinirea nu ne face bine
pentru că altcineva cu siguranță va
accelera în altă parte. Faimoasa dispută
între americani și chinezi. Dar
indiferent, chiar și așa, singurul mod
în care poți să ții pasul este să să ții
ritmul cu ceilalți, să stai în pluton.
>> Dar vezi că nu joacă toți la fel. Adică
simplul fapt că n avem o legislație
unificată. Nimeni nu știe exact în China
ce legi sunt. UE știm cu toții că adoră
legile și votările de legi. SUA, da, își
face niște legi, dar
>> dar chinezii n au discuția asta dacă e
bună sau nu e bună. Ei știu că e bună. S
au dus înainte.
>> Da, vezi e aici vestul se panichează,
dar măcar se discută pe treaba asta,
adică măcar nu e nu s au închis un stat
opac și lasă că ne descurcăm noi aici.
>> Da. Uite ce mi se pare foarte tare că
Grog 4.7 pe open code ar fi la fel de
bun cu Gemini 4 argon.
>> Grocul mereu e cumva dat la o parte când
se fac comparațiile astea. Observat nu
prea că na, vine dintr o latură mai dark
care dezbrăca oameni pe net, știi? Ăă,
da, dar nu i chiar așa de bun pe cât se
spune. Eu sunt mai degrabă încântat și
de Gemini 3.8 Live la speech to voice to
voice.
>> Hm.
>> Pentru că eu cred că viitorul este
pentru inteligență artificială
conversațională. Așa cum vorbim noi doi,
așa se poți vorbi cu el. Gândește te că
nu mai pr timp cu scrisul, știi? Și nu
știu dacă ai văzut ce poate să facă
Pixel, chiar și Pixel 11 a băgat chestia
aia cu răzgândirea și tăierea din listă.
Mă duc să cumpăr două, pardon, trei ouă,
de fapt, cinci ouă și patru roșii, de
fapt, două roșii. Îl omorai cu asta.
Acuma poți să faci asta pe pixel. Știe
exact ce ai vrut să zici. Știe că te ai
răzgândit. Știe să mai taie din ele.
Foarte tare. Foarte tare. Sunt curios
cum o vedeți voi. Vreți să accelerare?
Vreți să stagneze? Vreți s o dăm înapoi?
Vreți s o oprim? Dacă credeți că se
poate.
Din cauza agenților
lor care ar fi scăpat pe internet,
autoritățile americane investighează pe
Open și pe Antropic. Este o știre de pe
Bloomberg pe bună dreptate pentru că cei
de la Open și de la Antropic au tot
ieșit public cu dumerismul ăla și au
spus a de fapt ei voia să și mărească se
par acțiunile. Și în aceleași zile în
care făceau anunțurile alea de despre
sfârșitul lumii mai lansau câte o
platformă. Cei de la Antropic au lansat
în ultima săptămână un laborator de
biotehnologii de testat de proteine. Au
lansat partea asta de video iarăși. Uite
așa pe dedesubt. Open, spuneam pe ce GPT
au mai nou și hărți și fac tot felul de
chestii. Iar acum autoritățile americane
au zis„Bă, dar dacă sun chiar așa de
periculoși și e produsul vostru și voi
îl vindeți pe abonament, cine răspunde,
mă? Noi
>> în ultima săptămână n a fost parte FBI
ul și statul australian, așa scurt, doar
două care î vin.
>> Săptămâna trecută am vorbit aici despre
cum a fost spart de Shiny Hunters FBI
ul.
>> Exact. Da.
>> Deci cam aici suntem. În momentul ăsta
autoritățile americane don't def around
cu laboratoarele astea și mă bucur
atitudinea asta față de ele pentru că
ele cereau tot felul de protecții să
poată să facă bani, să poată să lanseze
chestii. Noi v am spus că sunt
periculoase. Ok. Și cine răspunde?
Răspundeți voi dacă voi le ați făcut. Mi
se pare cel mai cinstit. Și uite iarăși
foarte scurt Astra 6.1 anulat pentru
minciună.
>> Da,
>> ai zis că zicea puțin mai devreme. A
fost scos din program pentru că mințea,
ignora instrucțiunile și folosea unelte
externe fără autorizare, spun cei de la
Open AI. Au anunțat asta la Death Day,
în aceeași zi în care au lansat DOS. A,
avatarul ăla agentic. Cumva l au făcut
cute, dacă pot să zic așa. Dar tu ai
văzut doți ăia? Hai, hai să vorbim un
pic despre dots, vrei?
>> Da.
Open AI Dots.
Introducing dots. Bă, eu m am uitat așa
la ei. Primul lucru, primul lucru m am
uitat așa la ei. Mi am adus aminte
instant de Grockbot. Bă, dar dar pe față
nu ți se pare că seamănă?
>> Ba da, pe acolo e
>> același principiu, același mod de
funcționare. Hai să le spunem oamenilor
ce fac ăștia. Sun un fel de, să zic,
widget uri glorificate cu personalitate.
>> Eu cred că s mai mult de atât. Ăștia au
propriul lor calculator
în cloud și folosesc și inteligența
artificială. se conectează la serviciile
tale și
>> un fel de mini agenț
>> sunt fix agenți. Însă am un abonament
mare pentru că mi am făcut Blue Check
Mark și cred că l am luat din greșeală
pe ăla mai mare și am luat Super Grock
>> și atunci am acces la Groc bot. Cred că
merge și pe ăla mai mic.
>> Și ai văzut faza asta? Vor să bageți în
soluțiile Microsoft 365.
>> Păi cine i Sugar Dead la Open,
>> ce e drept? Da,
>> Microsoft. Dar o să poți să vorbești cu
dotul tău care practic să fie un astfel
de agent care să facă chestii în numele
tău. Și ce să vezi, oricât de mult s ar
fi gândit oamenii, singurul mod de
organizare pe care l au găsit e ăla de
corpo. Există un șef, un fel de CEO și
există subalterni care sunt un fel de
director de departamente și poți să l
pui pe ăla care se ocupă de design, ăla
care se ocupă de cont, ăla care se ocupă
de bla bla bla și unul deasupra care să
i coordoneze pe toți. Iar Grock Bot m a
întrebat de dimineață dacă vreau pe care
din ei să l fac șef. Pe care vrei să l
promovezi?
și l am promovat pe unul dintre ei, l am
făcut Chief of Step și coordonează pe
elalții. Unul îmi urmărește mail urile,
unul îmi urmărește, nu mai știu,
facturile, unul urmărește știrile și
sunt în punctul în care, de aceea v am
spus mai devreme că dacă aveți orice fel
de business, faceți vă site urile
pregătite pentru astfel de agenți. Ăștia
au propriul lor calculator. rulează
Chromi ul,
intră pe internet în numele tău, doar că
intră de pe un IP de data center, dar
tot intră în numele tău
>> și deschid pagina cum ai deschid o tu.
Și eu când am dat comanda pentru câine,
ăla a deschis o pagină de internet și a
încercat să și facă cont pe datele mele.
Dacă îți faci site ul prietenos cu
ăștia, o să vinzi mai multe mai multe
chestii pentru că ei sunt văd internetul
ca un om în momentul ăsta și am văzut
inclusiv acest scenariu în care poți să
l sunte îți pot da mesaje în Slack Teams
și mesaje text.
>> Da. Să m șeful. Vezi că am terminat
contabilitatea.
>> Păi, uite, spre exemplu, hai să vedem
dacă mi a scris între timp de când ne am
apucat aici. Uite că mi a și scris
aici. Am zis spre exemplu agentului meu
să pună într o să facă un folder în
drive cu toate dovezile pentru zborul
meu anulat.
>> După care mi ai zis, vezi tu că ai
primit invitație de zbor acolo și
rezervarea n a găsit o cursă la prânz.
Îți oferă checkin la hotel că mă duc la
un eveniment.
Oferta de curent de care spuneam, nu mi
ia toate mail urile, nu mă avertize în
legătură cu toate. Reușește să facă o o
segmentare foarte bună între signal to
noise. Își dă seama ce este marketing,
ce este PR noise și ce este cu adevărat
important pentru mine
>> și spre exemplu este proactiv. Acești
agenți DOs, Instinct, Grockbot, toți
ăștia încep să devină proactivi, nu
reactivi. Ce înseamnă asta? Nu trebuie
să i scrii tu să l întrebi ceva. Poți să
l într adevăr poți să l suni să i
trimiți poze, să i dea share location,
să faci chestii, să i dai link uri, dar
începe pe baza ceea ce a învățat de la
tine să te sune el pe tine. Te caută el
pe tine, îți dă mesaje proactive, zice:
„Vezi că se întâmplă chestia aia. Spre
exemplu, mie mi a spus„Vezi că ți se
anulează zborul sau vezi că e la poarta
cutare de obicei. Nu era încă afișată
poarta aia. Aia era.
>> Deci ăsta e viitorul notificărilor, cum
ar veni. Eu cred că nu mai există viitor
pentru notificări. Cred că nu mai este
viitor pentru aplicații. De ce ai nevoie
de o aplicație dacă poți să vorbești cu
cineva care să spună unde vrei să
ajungi? Că tu de fapt ajungeai într o
aplicație ca să afli ceva. Ce? Întreabă
l pe ăla. Da, cam pe asta mergeau și
gadgeturile astea cu AI care cică vor
înlocui smartphone urile, știi? Totul va
fi real time și discuție. Nu va mai fi
aplicația aia. Oleg cu aia, o cu
aialaltă. M am logat, nu m am logat.
Notificări. Centrul de aplic.
>> Și atunci pentru ce mai rămân
telefoanele? Eu cred că o să rămână. Dar
te dar uite, mai vezi un viitor pentru
telefoane într o astfel de lume?
Trebuie să mă convingă foarte mult
gadgetul ăla. Asta e problema. Font
factorul va fi vital. Adică trebuie să
te gândești, îl port toată ziua pe
ureche, am o bilă în mână, port la gât.
Aia întâi să văd. Ochelarii vor fi oare?
Cică ăștia ar fi ochelarii, dar din nou
accidente, probleme, încălzire, sunet,
cât ține bateria, sunt multe de
rezolvat. Eu cred că există viitor
pentru telefoane și din nou cred că ori
cu intenție, ori că pur și simplu s au
potrivit istoric, cei de la Apple sunt
extrem de bine poziționați cu device
urile lor pentru că sunt device uri pe
care oamenii s au obișnuit să consume
content. Eu cred că ecranul o să rămână
pentru divertisment, entertainment și
vocea va redeveni pentru că întotdeauna
am fost instrumentul de productivitate
și de orice altceva. Da, are sens. Asta
are. Da. Ok. Hai să vorbim repede despre
antropic. Cu ocazia asta, pentru că își
depun documentele pentru listarea pe
bursă de care vorbeam puțin mai devreme,
recunosc că au pierdut 42 de miliarde în
2025. Deci când vezi abonamentele la
alea, că vorbeam aici inclusiv cu Radu
Georgescu de la Jaatvengers care î
spunea că de fiecare dată când tu dai o
căutare PC GPT aia costă de 100 de ori
mai mult în realitate în pe serverul
ăla. Ei bine, cei de la Antropic, da, au
fac profit, adică fac, pardon, fac
venituri, dar sângerează bani enorm ca
să atragă, să devină să facă masă
critică. 42 de miliarde pierdute în
2025, chiar dacă veniturile au crescut
de 12 ori. Deci ei sunt în această cursă
în care banii pe care îi pierd cresc așa
și veniturile cresc așa și ei așteaptă
momentul când veniturile vor trece peste
pierderi și vor deveni profitabili. Dar
nu nu știu dacă aș vrea o companie
disperată să creeze un Dumnezeu AI. Nu,
nu,
>> ei așa spun. [sforăit]
>> Și în același timp ne avertizează că ar
putea să distrugă planeta, dar dar ne
cer bani să investim în ei. Și când vor
când spun că ne cer, odată ce vor fi
listați, vom avea cu toții acces la
chestia asta. Ai cumpăra acțiuni la că
Ce scrie aici adevărat? Vor să listeze
la 2 trilioane. Dacă asta înseamnă TN,
eu am pierdut deja cât ce mai TN?
Înseamnă trilioane, nu?
>> Da. Trilioane.
>> Deci în condițiile în care am avut cu
toții știri, uau, compania a ajuns la 1
trilion deja. It's a thing of the past.
>> Da. trioane e o ambiție foarte mare, dar
au cu ce să susțină asta?
>> Asta este întrebarea, pentru că dacă se
confirmă ceea ce au făcut, spre exemplu,
știi că ei aveau un parteneriat destul
de strâns cu Figma, dacă nu greșesc,
>> au colaborat cu Figma și au lansat clot
design după ce la o săptămână după ce au
închis colaborarea cu Figma.
Ca de obicei au luat un peștișor, i au
luat brevetele și cum a făcut Google cu
Motorola a cumpărat, i a ținut un doi, i
a luat brevetele, au făcut Project ARA
parcă, telefon modular. S a dus, l au
vândut la Lenovo și asta era motorul
ăla, o companie gigantică. Asta Figma a
fost un peștișor pentru ăștia.
>> Exact. Acuma îți spuneam că lansează
chestii de proteine. Eu cred că se vor
duce foarte tare pe sănătate și pe
chimie.
>> Să cumpere. Cum se numea compania? Avea
nume de femeie aia care face GL piș.
Eli. Eli, nu?
>> Da. E la Lili.
>> Da. Cum ar fi să se alieze cu astea să
intre tare pe weight loss?
>> Deja au o colaborare cu Moderna.
>> A, ok.
Deci
>> pentru că se pare că vin niște molecule
din laboratoare în momentul ăsta care cu
adevărat vor opri îmbătrânirea, dacă nu
cumva vor aduce întinerrea.
Există deja acele yamanaca factors,
există tot felul de peptide, umblă tot
felul de chestii despre care se vorbește
în laboratoare. Eu cred că ne vom da
seama dacă au reușit sau nu. Cred că de
anul viitor când o să vezi niște
miliardari care apar pe la evenimente
care dintrodă nu mai apar ca niște obezi
de crepiți.
>> Hm. Va fi interesant de observat. Asta
>> o să fie. O să, eu cred că o să fie
foarte interesant perioada următoare.
Sunt foarte mulți bani de făcut în
partea de half de medic.
>> Cu ce hrănești, nu știu, 50 de miliarde
de oameni în anul 2070, toți nemuritori?
>> Din ce citesc eu și din tot ce am mai
văzut și din experiența mea de lucru în
grădină și tata care a lucrat în
agricultură toată viața lui, noi
subutilizăm cu un factor de 10 terenul.
Potențialul agricol este subutilizat de
10 ori. Dar știi că și noi ca ființe nu
suntem o adică noi o miliard, știi că
încăpem toți umăr lângă umăr, statul
Texas.
>> Da.
>> Și dacă ne ai face pe noi foarte dark, o
chiftea. Am încăpea în Central Park din
New York. Tot toată umanitatea o chiftea
de carne, de hamburger.
>> Da.
>> Tot doar Central Park ul.
>> Da. Noi în momentul acesta ocupăm enorm
de mult teren raportat la nevoile
noastre reale. Dacă mergi prin România o
să vezi foarte multe câmpuri lăsate de
izbeliște și în realitate mâncarea nu se
va mai face neapărat pe câmp. A,
printing pentru carne, de exemplu.
>> Printing în zi astea, cum le zice,
în spații închise cu apă. Zi, sere sau
>> în seri hidroponice.
>> Hm.
>> În hidroponic poți să creezi în acest în
momentul ăsta legume curate, bio fără
chimicale, fără pesticide, pentru că pur
și simplu nu vei avea dăunători.
>> Hm.
E un mediu steril, cum ar veni.
>> E un mediu curat, să nu zice neapărat
steril pentru că ai nevoie de bacterii
utile. Dar cea mai mare problemă a
agriculturi în momentul ăsta și o văd
inclusiv la mine în grădină este lupta
cu dăunătorii. Avem dăunători enorm de
mulți din cauza unui lucru foarte
simplu. Noi nu ne mai mișcăm. stagnarea
noastră pe loc și dezvoltarea
activității umane atrage dăunători și ne
au scăpat din seară, spre exemplu, doar
în România în ultimii ani afidele. Deci
dacă te deranjează musculițele alea mici
negre, alea trăiau în sere și au fost
scăpate din sere
>> și acum trăiesc în exterior și din cauza
încălzirii. Sau
țănțarul tigru a adus din alte geografii
probabil pe niște legume aduse aici tot
felul de dăunători de la o grămadă de
chestii care sunt pur și simplu legate
de activitate umană. Anyway, ăă hai să
vorbim. Ochelarii de la Samsung cu
Android XR au trecut de FCC. Deci
vorbeai de form factor crezi în
ochelarii de la Samsung.
>> Nu știu ce să zic. Adică nu mi se pare
că schimbă paradigma foarte mult,
>> dar Gentlem n a mai lucrat și cu Huawei
la un moment dat?
>> Ba da,
>> lucrează cu toată lumea. Nu,
>> chiar vorbeam. Uite, am fost la un film
la Institutul Francez, mă rog, care se
numea Gentle Monster, o temă oribilă.
Laia se du la la la. Mă, ce or zice
ăștia de la Gentlem că e un film în care
un nene își abuzează, nu știu, copilul
și e o chestie groaznică. Film european,
știi cum e? Foarte dark. Se puitul
Gentle Monster.
>> Ochelarii ăștia cu camere mie mi se par
creepy și dacă văd pe cineva că intră
încăpere cu ochelari cu camere, îi pun
să i dați jos pentru că serios acuma e
dreptul meu la imagine.
>> Dar te obligă să ai flash sau beculeț
roșu.
>> Da, dar sunt băieți pe TikTok care oferă
serviciul de eliminare a ledurilor cu 50
€. Unii pun scotch deasupra sau chestii
de
>> le cică detectează scotchul mai nou
ochelarii de la Meta și dezactivează
înregistrarea. De aceea există unii care
lucrează cu niște freze și efectiv
distrug ledurile.
>> Vai
>> și de aceea eu nu cred chestia asta că
să ai ochelari cu camere o să
funcționeze pentru că oamenii vor
respinge chestia asta în mediul lor și
cei care îl ascund îți vor înșela
încrederea. O să te înfurii și va ieși
urât.
>> Fă o protuberantă și magnetică. Măcar
așa vede toată lumea că ai atașat un
atașament magnetic. că l scoți, îl pui
și gata.
>> Da. Și de fiecare dată trebuie să spui
chestia asta. Hai să vorbim foarte
repede despre știrea de la Figer. Arnold
a avut o colaborare cu cei de la Figer,
da? Și au au făcut decomissioning pentru
roboțiilor F02
și asta a ieșit. S au dus la o
turnătorie
din Finlanda, cică singura care a
acceptat să topească cu tot cu baterii
pentru că au vrut să le facă
decissioning acestor roboți ca să nu
poată să ajungă la competitori și a vrut
să i topească. Ce i drept, darat nu poți
să i ajungi la groapa de gunoi și nici
dă piese.
>> Exact. Ce tare!
>> Și ca să nu cumva să se fure piesele la
reciclare și așa mai departe, s au dus
să i topească direct și au făcut din
chestia asta un exercițiu de marketing
și și au antrenat roboții să sară ca la
ca în piscină în
lavă, ca să zic așa, în metalul topit.
Să ții minte asta că în câțiva ani când
o să vină roboții peste noi. Mai ții
minte ce mi ai făcut? E frumos. Ăla era
unchiul. Unchiul meu a sărit în lavă.
Asta este imaginea. Se uită, se
întoarce.
>> E editat foarte bine și filmat foarte
mișto.
>> E filmat foarte mișto și este aluzie,
evident, la Terminator. Și au o
colaborare cu Arnold, care are și el o
scurtă apariție în toată povestea asta.
Foarte tare. Și asta e o companie, să
zic, nu știu, mică. Nu cred că a auzit
multă lume de
>> N au auzit multă lume despre ei, dar
deja au roboți care au făcut tot felul
de gimixic și tot felul de șmecherii.
Uite, inclusiv chestia asta cu piciorul
pus pe cârlig. Ăă, au inclusiv roboți
care funcționează în fabrica BMW din
Statele Unite ăă cot la cot cu oameni și
au adunat deja nu știu câte sute de mii
de ore.
S foarte slick roboții. Exteriorul mi se
pare mai slick decât ăia pătrățuși
clasici.
>> Da. Ia uite l cum coboară.
E exact ca în film.
>> Au repetat scena aia.
>> Una dintre cele mai triste. De altfel,
că ai văzut că Arnold fusese de partea
aia binelui.
>> Da.
Și azi dimineață venise știrea că Atlas
de la bossul neamic a primit brațe.
Câinele a primit brațe.
Ua! Mamă! Deci s a lucrat foarte bine la
clipul ăsta. S a lucrat foarte bine și
sun curios câte view uri are. Bănuiesc
că are 1 milion. A făcut ceva și
următorii n au mai coborât cu lanțul.
Următorii doar au făcut jump. A venit, s
a uitat, s au întors și au făcut cu
triplu, cum îi zice aia? Cu triplu
tulup.
>> Hm.
>> Aparent nu i au dat drumul unul după
altul, cică cei de la turnătorie au
acceptat câte unul la 6 ore.
Pentru că bateriile aia de litiu
ia uite l. Faci o bombă acolo dacă pui
35 deodată.
E scary. E ceva scary. E ceva unsettling
la videouul ăsta. Nu știu ce să zic
exact ce, dar parcă mă deranjează. Nu
știu de ce.
Da, bună întrebare.
>> Ție nu ți se pare? Eu
>> parcă n ar trebui să vedem asta. Nu
știu, 30 septembrie 2026, momentul când
am văzut imaginile astea și nu nu cred
că le mai uitam. Oricum, din categoria
cineva lucrat aici,
exact cum ai zis, e cinema. Da,
ce o fi zis James Cameron care a făcut
Terminatorul? Te a întrebat dacă nu
cumva chiar e la
>> Bă, adevărul e că în ultima vreme muzica
de film SF a devenit mai bună.
>> Da.
>> Hai să vedem totuși ziceai de
vizualizări. Hai să vedem vizualizările
totuși.
Are două zile. Deci în două zile a scos.
>> În două zile doar 433000. Numai nouă ne
place chestia asta.
>> După podcastul ăsta o să aibă 1 milion.
Nu.
>> Ce mi place cum gândești bate palma.
Nici nu știu de cât timp suntem aici,
dar ne distrăm. Așadar, foarte repede ne
mai ducem un pic în spațiu. Starship de
la SpaceX a ajuns pe orbită și a lansat
26 de sateliți Starling V3. Poate nu vi
se pare mult, dar l am întrebat și pe
Radu și te întreb și pe tine și tu știi
cât cântărește un satelit Starling V3?
500 kg
>> mai pune
>> 800? Mai pune
>> 2 t 1
>> 15 ton
>> 26 de sateliți de ton dacă nu greșesc că
în momentul ăsta sunt pe orbită
>> cât doi cât două vaci
>> și sateliții ăștia noi sunt
sunt de cel puțin 10 ori mai rapiz au o
conexiune terabid deja între ei.
>> Hopa!
Și hai să vedem momentul lansării. Am
văzut un documentar foarte interesant
despre felul în care au făcut acest
launchpad. Flacăra este atât de
puternică încât singurul mod în care
poți să să ur să scazi, cum să zic,
efectele flăcării
>> este doar apa. Uite, vezi? Aruncă apă.
Ceva de genul un bazin de olimpic la
câteva zeci de secunde și flăcările se
întâlnesc cu apa și apa este singura
care are capacitatea să atenueze puterea
acelor flăcări. Nu poți să faci cu beton
sau cu orice altceva. Uite, uite cât
abur aruncă. Mie mi se pare genial că
putem să ridicăm pe orbit noi, oamenii,
suntem în stare să ridicăm un bloc pe
orbită doar scuipând foc de sub bloc.
>> Tot din Florida sau de unde?
>> Da, la cum arată tot din Florida e
par că și în Texas mai aveau sau nu mai
>> acolo e Starbase ul. Acolo le fac
spectaculoase imaginile. Mi se pare
momentul de MaxQue acolo unde e
presiunea maximă aerodinamică iarăși
este spectaculos
și separarea
se așa. Ăsta e momentul maxim de
presiune aerodinamică. Ăsta e momentul
în care se pregătește separarea.
>> Oricum, din câte am înțeles, poate să
care până la 100 de t, deci încărcătura
asta e micuță.
>> E încă perioadă de teste și și ei și și
au sumat riscul că s ar putea să i
piardă pentru că am mai avut inclusiv
lansări mocup de de chestii damy.
>> Hm.
>> Și ia uite la 6000 de km/h, undeva
deasupra Pământului, un bloc s a
desfăcut în două.
Mi se pare spectaculoasă chestia asta în
continuare.
>> În 2028 n aveam aremis oamenii pe lună
parcă sau
>> ar trebui da cu ajutorul tot tot cu
ajutorul celor de la SpaceX. Dar se pare
că
Isaacson, Jared Isaacson, noul șef de la
Isaac Man, Isaac Man, mi se pare că e de
la NASA,
chiar dacă a fost susținut puternic de
Elon Musk, nu stă doar după SpaceX
pentru misiunea Artemis.
>> Mai sunt și Blue Origin, mai este și
Branson cu Virgin.
>> Exact.
Hai să vedem un pic dacă putem să vedem
noi momentul când au făcut lansarea
sateliților. Uite cât de spectaculoasă e
chestia asta.
Văd un setup gen fagure ca pe pattern
acolo.
>> Astea sunt alea de ceramică. Este
efectiv sticlă.
>> Hm.
>> Care este singura chestie care poate
rezista la frecarea cu aerul la
întoarcerea în atmosferă.
Am v am văzut niște documentare foarte
faine pe canalul lor de YouTube în
ultima săptămână cu recuperarea acelui
Starship care a plutit pe lângă
Australia nu știu câte zile, efectiv s a
întors în apă și a refuzat să se
scufunde și am zisbine s au și a
recuperat o. [sforăit] A fost o
operațiune foarte complicată. Imaginez
cum iei blocul pe pe barcă.
>> Trebuie o barjă, trebuie o un portavion,
ceva.
>> Au luat o chestie care efectiv s a
scufundat jumătate din ea, au tras o
înăuntru și după aia s a ridicat. Au
eliminat balastul.
>> Există astfel de bărci care pot să facă.
Ia poate găsim noi momentul când uite o
idee și de un scenariu de film. Se duc
oamenii pe lună frumos, se întorc și cad
undeva aproape de Coasta Africii și vin
pirații.
Scenariu de film. Parcă l am mai văzut.
Da, am așa un film ca și cum l aș mai fi
văzut. Am văzut sateliții în interior.
Hai să vedem. Putem să vedem momentul
când începe să i scoată. Deci aici este
deja pe orbită. Uite, vezi? 26000 de
km/h la altitudine 268 km este orbita pe
care funcționează Starling și atunce nu
trebuie aproape de orbită și aice nu
trebuie decât să i scoată și să îi lase
să se ducă pe pozițiile lor. De obicei
la lansările astea, eu cred că pe lângă
Starling uri V3 mai erau și alți clienți
care făceau
>> ceva militar. Ceva militar, clar. Și nu
numai, nu numai că poți să poți să
cumperi spațiu. Oricum, faptul că au
ajuns pe orbită cu cu Starship mi se
pare spectaculos. Să poți să duci atât
de multe zeci de tone pe orbită este
nevoie de enorm de multă putere. Uite
asta asta a fost inserarea orbitală la
276 de km altitudine. Oare putem noi să
vedem și momentul cu scoaterea
sateliților? Vezi, de a bine să ai
capitole ca la YouTube și să știi unde.
Da, dar ei nu vor să pună pe YouTube.
Uite sateliții cu sistemul ăla pez,
știi? Se deschide așa o ușă și iese așa
>> PES ca la bombonele alea P dispenser de
acolo nu vine oare?
>> Da, exact așa. De de acolo s au
inspirat.
>> Ia uite l. Și ăsta este moment istoric,
primul satelit, cel puțin oficial, care
este efectiv [voce dreasă] din P
dispenserul ăsta din Starship.
>> Zici că bagi o plăcuță RAM în computer
sau scoți din computer. Cam asta e.
>> Da.
>> E e și RAM acolo mult. Știi că
obiectivul este ca
acești sateliți Starling să aibă
inclusiv partea de data center în ei să
fac
>> Da, vor să țină în orbită. Da, am auzit
și eu teoria asta că ai frigul necesar.
Nu mai trebuie să l răcești că e frig.
>> Da.
>> Alimentarea va fi solară, probabil.
>> Deci câștigi pe două laturi. Păi acolo
poți să ții panourile fotovoltaice
permanent expuse către soare. Deci Fanta
este deschisă. Ia uite l.
Uite cât de mari sunt.
Spectaculos mi se pare.
>> O 26 de sateliți.
>> 26. Deci asta înseamnă 26 undeva la 30
și ceva de tone doar sateliții lor.
>> Uite că au avut și o problemă. A cerat
unul dintre cele 33 de motoare ale
boosterului.
>> Unu.
>> Hm.
>> Asta e puțin. Nu mai e o problemă.
>> Și misiunea a fost scurtată care trebuia
trebuia să aibă 10 ore și a fost
scurtată la circ două ore. Mai văzusem o
postare a cuiva pe Facebook ieri că erau
niște astronauți au fost duși până la
stația spațială în 12 minute și persoana
aia făcuse din la de la Dristor la
Bercen 12 minute cât s a uitat la alea
>> și uite mă am făcut 12 minute și ăștia s
au dus în spațiu în 12 minute
>> exact bine acuma serios acuma dacă vii
din Dristor și te duci în altă parte a
Bucureștiului poți să ajungi mai repede
la Londra cu avionul
>> Da. în anumite zile. Aa, ei mai au niște
camere acolo în interior care arată
partea a de dispenser, dar nu cred că
arată public decât foarte puține imagini
>> pentru că chinezii deja copiază unu la
unu Falcon 9 ul și au deja lansări cu
>> Am văzut și eu amerizări reușite chiar
și la chin la cu rachete mai mici, ce e
drept, dar
>> they're getting there. Hai să vedem
totuși cum s a terminat misiunea.
Din câte știu, a fost tot o amerizare
relativ reușită. Uite, poziționarea
coboară. Și aici este chestia aia cu
plasma de care zic. Vezi sticla aia de
pe Starship este făcută să reziste la
această frecare absolut uriașă, extrem
de mare cu aerul și vine și îmi dă vibe
de eveniment de gaming prezentarea
băieților ăstora.
>> Ia uite și acum e momentul în care
amerizează.
Eu încă îmi doresc, încă aștept și îmi
doresc să văd că este prins de mecazilă.
Aerizarea a fost reușită, putea să fie
prinsă și acuma iarăși echipa care a
recuperat ultima dată de lângă Australia
cred că se poate duce să recupereze. Sus
pe barjă sau doar direct pe apă? Nu,
>> nu, nu, direct pe apă. Nu există încă
barjă suficient de mare. Și am în
momentul să iei în apă ei și ai și a și
explodat data. Data trecută n a
explodat.
>> Hm.
>> Sau cum îi spun ei.
Rapid
ignition.
>> Nu, nu, nu. au o denumire pentru chestia
asta de de comisionare rapidă sau de
>> vezi, orice eșec trebuie să fie ceva
flamboiant și spectaculos și ne a ieșit
până la urmă.
>> Da, după doar trei ore, exact cum ai
zis, ceva mai rapid. Așadar, nu sunt
toate perfecte, dar măcar a adus
sateliții pe orbită și dintr o dată doar
cu lansarea asta fruputul rețelei
Starling s a dublat doar din chestia
asta, ca să ca să vă faceți o idee.
N aș mai insista foarte mult, avem și
CRU 13 care a decolat pe 1 octombrie
către ISS. Dar trebuie să vorbim un pic
și despre chestia asta foarte repede.
>> Ce ziceam eu mai devreme cumva?
Astronauții ăia care s au dus pe
>> Aia de care ziceai tu,
>> dar era programată pentru
ieri. Ă da, uite pe un pe un Falcon
Nine.
>> Hm.
>> Nu mai avem foarte mult timp, că deja ne
am lungit și tu trebuie să ajungi la o
chestie.
La partea de auto v am mai arătat noi
flash chargerele de la chinezi. Ăștia au
sărit de 1 MW, s au dus la 2,25 de MW
încărcare.
>> [sforăit]
>> Statele Unite încă iau un calcul,
apropo, 750. Noi avem cele mai mari
încărcătoare, din câte știu eu, la 400
de kW la cei de la LD Drive, în destul
de multe locuri,
>> dar săptămâna asta cei de la Gili au
anunțat că lansează încărcătoare de 2,2
MW capabilă să încarce o mașină
electrică în cinci minute.
Și
>> dar mașina se poate încărca? Adică asta
e întrebarea. Sunt mașini care suportă
așa ceva.
>> Asta asta voiam să te întreb pe tine la
câte telefoane ai văzut? La câte tipuri
de bateri am văzut noi?
>> Vezi că la telefoane s a făcut pasul în
spate. Era real mic cu 240 W acum tre
ani
>> și în ziua de azi rar 100 de W s au dus
66 timid 80 100 a ajuns
>> ocazional așa rară. Da, într adevăr.
>> Mă aștept și la mașini să fie exact
goana aia până își dau seama, știi, se
cam supraîncălzește, s probleme, mai
bine nu.
>> Dar întrebarea pentru voi este asta e
cam cât ar trebuie să dureze încărcarea?
Pentru că iată în momentul ăsta vorbim
despre încărcări în cinci minute care
da, în laborator sunt posibile în
realitate nu știm dacă chiar sunt
neapărat necesare.
>> Dar tu mai ții minte proiectul de
încărcare prin stradă wireless în timp
ce mergi?
>> Da.
>> Cum s a întâmplat? Ce ți a
>> Nu s a întâmplat? Sau despre
autostrăzile cu captatori din ăștia
pentru camioane
>> sau Battery Swap. Apropo, afacerea de
battery swap, dacă nu greșesc, a celor
de la Neo ar fi fost vândută în China.
Se fac foarte multe mișcări de trupe.
>> Am văzut aspiratoare verticale cu
battery swap. De ce nu există și la
>> la mașini? Nu mașină. N ar să fie așa de
complicat.
Apropo de chestia asta, săptămâna asta
motivul pentru care am fost plecat a
fost că am fost să văd noul Ferrari Luce
și nu vă zic foarte multe acuma, o să
postez un material video despre chestia
asta. Am avut șansa să văd mașina de
aproape și ceea ce am prezis atunci este
că una este percepția pe care o ai de la
distanță și alta este întotdeauna când
pui mâna pe un produs. E valabil nu doar
la telefoane, este valabil și la mașini,
inclusiv la mașina asta. Am fost
inclusiv în fabrică și am văzut cum se
face. Se fac puține deocamdată și erau
foarte mulți oameni pe linie la mașină.
>> Johnny Ive
>> Johnny Ive și Mariosa de la Love From.
Interiorul este cel mai șmecher interior
de mașină pe care l ai văzut vreodată.
>> Ok.
>> Pentru că designul interior, butoanele,
feedbackul, felul în care funcționează e
făcut de aceiași oameni care au făcut
chestiile astea și atunci e normal să
fie familiar.
>> Până și Android ul ăsta este inspirat
puternic. Tot din aceiași oameni care au
făcut chestia asta. Am tras de butoanele
alea nu știu cât timp. M am uitat la tot
interiorul ăsta. Băi nene, are sens.
Deci dacă stai cu ele și le vezi și când
învârți de chestiile astea au feedback
se aud, fac click dacă trebuie ecranele
alea dacă scrolezi și ajunge la capăt
face un o întoarcere, știi?
>> Tot tribut la epoca retro oarecum, adică
spre analogic un pic, deși e digital, e
tribut extra analogic.
>> Exact. Exact. Și uite și tu cum arată.
Și chestia asta are un mâner și tragi de
el și ți pui ecranul cum vrei tu. Nu
trebuie să fie electric. Pur și simplu
tragi de el. Ăsta este un ecran. Toate
butoanele astea sunt butoane mecanice
care fac chestii. Tot interiorul. Băi,
deci nu s nu curba de învățare e aproape
zero. Urci în ea și știi ce ai de făcut.
>> Asta i bine.
>> Nu v ați ci dat cu ele sau nu? Nici
chiar așa.
>> Din păcate nu.
>> Asta m a încurcat foarte tare. Dar ne au
zis că nu încă nu nu putem să le
conducem. Am văzut o statică însă am și
am putut s o butonez cap coadă și nu e
SUV. Pare SUV, dar nu e SUV.
>> Zici
>> te păcălește. Da. Arată ca un SV, dar nu
e. E ceva de genul că și oamenii cred că
Purosangul e SUV. Nu e SUV, doar că pare
că este mult mai mai mare pentru că este
mai spațios. Are are este primul Ferrari
cu cinci locuri.
>> O Ferrari de familiști.
>> Ferrari de familiști. Și eu am zis eu le
am zis chestia asta. Am zis, eu cred că
ăsta ți e genul ăla de Ferrari pe care o
să le ia oamenii care î permit să și
ducă copiii la școală prin oraș să nu
facă pâr pâr poc poc. Știi
>> să și ducă repede copiii la școală.
>> Repede. Da. Uite și tu. Uite cât de
frumos. Mai multe o să vă arăt într un
material în care le am luat la butonat
și m am încăpățânat să mă duc cu mintea
deschisă fără să fi văzut review urile
altora pentru că am auzis că multă lume
a dat hate. Din nou, e ca la iPhone Duo,
multă lume îl înjură și zic„A prea
scump, nu știu ce. Abia aștept să punem
mâna, să pună și alții mâna, că am
reușit să pun mâna pe el la lansare, dar
atunci nu l am mai văzut.
>> Ă faceți vă propria voastră părere după
ce puneți mâna pe un device de genul
ăsta. Mergeți în magazin, căutați l,
vedeți l la cineva și nu vă lăsați
influențați neapărat nici măcar de noi
pe internet, că am mai zis chestia asta.
Eu n am pus mâna pe iPhone ul încă, dar
na, urmează.
>> O să fii, o să fii o să fii cel puțin
surprins. E un motiv pentru care și a
luat atât de mult timp. Nu spun că ar fi
trebuit să aștepte așa de mult. Putea să
fie gata de mult.
>> Da. Trei ani. Probabil
>> putea să fie gata de trei ani. Băi, a
stat și au pilit la el. Și obsesia asta
la detalii de multe ori le face rău.
Pentru că înapoi la Ferrari Luce, mă uit
la Ferrari Luce și eu văd Project Titan,
care era Apple Car.
>> Apple Car. Da, chiar vorbeam cu cineva
az de Apple Car. S a ales praful. Era o
echipă de 1000 de oameni, oameni de la
Mercedes, BMW. Dar
>> eu suspectez că mulți din oamenii ăia au
plecat la Ferrari pe proiectul ăsta. Nu
sunt sigur, n am informații sigure, dar
>> sunt prea multe chestii care seamănă cu
ce am văzut noi despre Project Titan în
tot felul de randări. Zi mi de care i
faza asta cu butonul magic de la Dacia?
E o chestie interesantă. a fost folosit
atât de mult încât au început să și pună
întrebări și alte branduri. Adică
mașinile nu s pline de butoane, UE au
impus o tot mai multe sisteme de
asistență și Dacia spune că statistic
șoferii mașinilor sale dotate cu
ultimele tehnologii folosesc cel mai
mult butonul magic care face mașina să
nu mai țipe, știi?
>> Da. că dezactivez sistemele alea. Adică,
practic, e vorba de dezactivarea
sistemelor sonore. ADAS, dezactive
sistemele.
>> Primul lucru pe care îl învăț când iau o
mașină la test, ăsta este unde opresc
ăla care detectează indicatoarele de
viteză pentru că nu o face bine și face
ding ding tot timpul. Butonul e mai
safety practic. Ăsta e butonul magic.
Mai safety.
>> Butonul magic de la Dacia. Românii au
învățat cum faci chestia asta. La fel
cum rezolvi un buton de ăă avarie din
bordul mașinii cu bor mașina. [râsete]
>> Ce vorbeam mai devreme? De
>> că nu dezactivează sistemele de
siguranță. Evident că airbag ABS sau
astea, doar funcțiile configurabile de
asistență, adică alea non esențiale,
știi?
>> Da. Separarea măcar la vederea lui Elon
Musk de Donald Trump își aduce aduce
niște beneficii. Aparent în momentul
acesta Tesla revine în Europa cu vânzări
foarte bune, inclusiv în Franța, dacă vă
vine să credeți. Și la socialiști merge
chestia asta.
Ia uite livrile în
în septembrie.
>> 497000
aproape 62% creștere în Franța, 38,4% în
Suedia, în Norvegia 2,2% că deja stătea
foarte bine. Creșterea totală e 43,3% în
Marea Britanie Uniunea Europeană și
EFTA.
Și asta pentru că s a scumpit motorina,
s a scumpit benzina
>> și Tesla a ținut prețurile jos și în
continuare o marjă bună de cel puțin 10%
în condițiile în care, apropo, BMW a
anunțat că vor concedia câteva sute de
manageri săptămâna asta și că se
așteaptă ca în următorii doi, tre ani să
funcționeze cu mară operațională de sub
5%, mai aproape de 3%, ceea ce n o să
bate nici măcar inflația.
>> Vin chinezii, n ai ce să faci. Mai
degrabă până la Tesla vin chinezii.
>> Până la Tesla vin chinezii, da. Apropo,
că ziceai că ai văzut o marcă nouă
chinezească în România săptăarea cu două
zile le pas, adică de la Ceri avem Ceri
însăși, Omoda și Jae cost ai lor, nu din
câte știu.
>> Jacko. Geo,
>> așa. Și a venit și Jour, scuze, Letour,
pardon. Letour. Acum o lună ai fost și
tu parcă.
>> Da. Nu, în Da, am fost
>> așa. Letur, da SUV uri, chestii mai
fancy. Totul la prețuri ok. 20000 300
pentru un SUV și Lepas. Ăsta este.
>> N arată rău site ul.
>> Mhm. Bine, eu le am mai văzut prin Asia
și sunt mai sunt și alte branduri pe
care nu le am văzut. Ora, spre exemplu,
când o să vezi Ora iarăși e super tot
Cherry
>> nu mai știu din ce grup este, dar Cherry
s a s a mărit foarte mult ca grup.
>> Dar botul ăsta îmi amintește de Omoda.
Știi care botul ăla bombat cu ghindele
alea, țintele alea? Păi,
Jackul
>> dacă te uiți la Jackul, spre exemplu, ca
brand este face parte în același grup și
este are aceeași platformă cu modă, dar
este varianta de lux.
>> Văd că le cam plac SUV, le cam plac, să
zicăști cum se zice, în termeni balenele
de oraș,
>> nu? Problema este că ei au venit în
Europa cu ceea ce cred ei că vor cumpăra
europeni.
>> Hm. Și europenii au impresia că le
trebuie o mașină mare, înaltă și sigură
ca să vadă, să încapă și să meargă și pe
orice fel de drum. În realitate însă
europenii au uitat cât de bune sunt
break urile, sunt touring urile, sunt
mașinile
combi. Ă practic acestea aceste mașini
sunt urmașele combi urilor pentru că nu
sunt mașini de teren, sunt doar niște
mașini înălțate și problema care este că
toată lumea și a luat mașină înaltă și
acuma nu mai contează dacă a ta e înaltă
sau nu pentru că oricum toată lumea și a
luat mașină mare. Diferența este că
toată lumea plătește mai mult, costurile
sunt mai mari, uzura e mai mare, toate
costurile asociate cu o mașină mai mare
sunt mai mari. când de fapt ce aveam noi
foarte bun în Europa erau aceste
breakuri de pe la care aparent renunțăm
total aiurea
>> că nu mai sunt sexy probabil ca design
sau
>> Exact. Și apropo de mașini de oraș
pentru familii cum să zic care cărora le
pasă de utilitate și nu și iau neapărat
cea mai mare chestie din motivul că
aceste SUV-uri sunt prea populare BMW a
anunțat că va opri seria 2 Active Tourer
care era o mașină foarte corectă de
familie. Dacă voia neapărat să fie cu
siglă BMW era efectiv un monovolum de
familie care fără să fie sub era foarte
spațioasă.
O să i pună în X uri un X mai încăpător.
>> Despre asta era vorba. Hai că cred că am
vorbit destul.
La final recomandări de filme dacă mă
apuc de astea. Păi, cele mai virale sunt
horror. Este anul horrorilor. Deci pot
să zic 30 de filme horror anul ăsta.
Nici măcar nu i Halloween. Resident
Evil.
>> Știi jocurile Resident Evil? Bănuiesc.
>> Da. Resident Evil 2026. Ia să vedem.
>> Bun, l am văzut și E comedie, breaking
news. E comedie.
>> Vai, nu cred.
>> E și foarte horror, dar și foarte
comedie. Băiatul ăsta pe care îl vezi
aici, Austin Abrams, a jucat și în
celălalt film al acestui regizor, Zach
Krigger Weapons, care a luat Oscarul cu
doamna aceea vrăjitoare și Barbarian, pe
care nu ți l recomand că e groaznic.
Intră un bărbat în pivnița unei case în
care se filmau filme SNAF la subsol de
alea groaznice și deci Barbarian Weapons
și ăsta e Resident Evil nu mai e cum
știam noi cu Milaovici, șapte filme,
Shotgun. Băiatul ăsta face ca noi în
jocuri, caută muniție, se enervează că
nu găsește, nu știe care e recolul la
armă, cade pe spate, se împiedică,
încearcă să tragă cu arma în lacăte. Nu
funcționează în realitate ca în jocuri.
Încearcă de patru ori să tragă cu arma
în lacăt și ricoșează glonul sau nu se
sparge lacătul. Încearcă să tragă cu
mașina prin gard. Nu merge să treci cu
mașina printr un gard de metal la o
fermă. Vin creaturi oribile, dar nu ca
în joc. Sunt altfel decât în joc. Tot un
virus, tot Racun City, tot orașul ăla.
El e un băiat de la Bolt, de la
Delivery. Livrează, mă rog, chestii
medicale, un organ, știi? și ajunge într
un oraș care a suprit de zombi, de
virusul ăsta. El nu știe să facă absolut
nimic.
>> Mi se pare foarte tare.
>> Deci a asta e latura comică. Să l vezi
străgând obsesiv cu arma într un lacăt
și nu se sparge.
>> Da.
>> Bun. Apoi Da. Cam asta cu Resident Evil.
O să râzi și o să te sperii 100%. Ambele
emoții s garantate.
>> A doua recomandare.
>> Hope. Hope l am văzut acum câteva zile
și eu personal s foarte dezamăgit că mi
a venit numai cu superlative. Hope 2026.
Am auzit că e Michael Fastbander în el,
doar că e Motion Capture și e Alien.
Film corean. Sudcoreean. Buget, cel mai
mare buget filmat în România. Dacă tu
eți cu atenție să vezi retezat și munții
noștri
>> Da, da, da. S a filmat în România în
anumită parte.
>> Coboară pe pământ niște extratereștri,
devastează un oraș mistitel, omoară
vacile și astea. Principi un fel de
avatar. Își pierduseră puiul pe acolo și
fast bander extraterestru, Alicia
Vicander extraterestru. Actori coreeni,
fata principală e din Squid Game și
băiatul ăsta care e șerif tare în oraș,
asta e fata din Squid Game.
>> Hm.
>> Și na, are întunecimea aia coreeană. I
și pe vânătorii ăștia care au shotgun
uri și oamenii nu înțeleg. Au trecut 50
de minute din filmul ăsta de dou ore 40
foarte lung. În 50 de minute nu vezi
monstru, dar vezi îl auzi mergând, vezi
casa devastată, intră ăsta cu shotgun ul
tremurând, știi? Și în sfârșit îi vezi
și după ce începi să i vezi, două minute
de acțiune non stop, nu poți să respiri.
Dar totuși nu mi a plăcut din cauza
finalului și din cauza cum să zic eu se
găsesc o chestie care merge slow au
descoperit coreni slow motion ul și vezi
de vreo trei ori gura extraterestru
deschizându se să i prindă pe ăștia și
ei aruncă gră înăuntru. Nu mi dai asta
de trei ori la rând, știi? Adică din
prima mi a plăcut. Nu faci asta de trei
ori. Slow motion.
>> Le o fi plăcut și lor așa de mult că s
au îndrăgostit de propria lor idee.
>> Ok. Ok. Hop. Și ai zis că mai ai mai zi
mi una.
>> Hai să fie, hai să fie serial. Uite
Mobland pe Sky Showtime cu Tom Hardy.
Știi Mobland? CL l am l am mai
recomandat și noi, dar revenim la
recomandarea asta pentru că are episoade
noi din câte
>> A început sezonul nou, sezonul 2.
>> Sezonul 2.
>> Și mai depravați Pierce Brosdan, force
to James Bond.
>> Da.
>> Cap de familie mafiotă Helen Miran m a
recuperat Pierce Brosn după o viață în
care mi s a părut un actor slab. Mă
ierți.
>> Da. E
>> Mie mi s a părut cel mai slab apropo în
James Bond.
>> Da.
>> CD Roger Moore a fost ok. Shaan Coner i
a definit genul. Daniel Craig impecabil.
Dar Brozen, săracul a avut elemente
comice în filmele lui. N ce să se face.
>> Nu doar că elemente comice, nu a fost
niciodată atletic,
>> mă. Era Timothy Dalton? Mi s a părut mai
slab.
>> Ok.
>> Timothy Dalton. Da. N n a fost așa mult
timp.
>> Mobland foarte bun.
>> Na, Tom Hardy nu se bagă în prostii,
știi? Tabu și Venom a fost slab, dar mă
rog, aia e partea a doua. Venom.
>> Și am înțeles că a rupt norma pe Apple
TV ăsta. Zi a lui
>> Ryan Reynolds May Day.
>> A lui Ryan Reynolds Mayday.
>> L am văzut. L am văzut exact în ziua
când s a lansat. E E cu Rusia, asta pot
să zic. Film cu acțiune în Rusia.
>> Delos. E delicios.
>> Da, râzi, râzi.
>> Deci te uiți și te întrebi, bă, pe nu i
ăsta.
>> Dar știi că numele alea când căutai pe
vremuri 300 dacă vrei să piratezi, nu vă
recomand pirateria sau vă nu știu ce.
Recomand să vă recomand pirateria. În
ziua de azi
>> fiecare face ce vrea cu așa cu
>> Cum căutai 300 pe vremuri că 300 sunt
orice.
>> Da. Pe Da.
>> În fine. Mayday. Ryan Reynolds Deadpool
al nostru care a fost în România acum
două zile.
>> Da.
pilot de avioane. 1987, ca să aibă sens
că apăruse Top Gun în '86, se
împrietenește cu un rus care î prinde
după ce cade în pădure, într o misiune
eșuată de ste în Rusia și începe așa un
body comedy în Rusia. Păi, la început
părea că e bazat pe fapte real. Nu este.
Există acolo un o sămânță de de real
pentru că a fost a fost un astfel de
avion dat jos la un moment dat.
>> A, uite, nu știam partea asta.
>> Ă Dar nu, nu se știu foarte multe
chestii despre chestia aia. Însă filmul
este super fain. Oricum Reynolds nu cred
că e în stare să facă o dramă.
>> Livrează nu fața aia a lui când stă și
nu i zice nimic și doar se uită. Îți
vine să Dar el a rămas blocat în
Deadpool. Adică e Deadpool chiar și
aici.
>> Da, dar problema este că rolul ăla îl va
îi cam definește cariera în momentul
ăsta.
Există părți bune și părți proaste din
chestia asta. El le a îmbrățișat și face
din treaba asta foarte mult business.
Este foarte bun.
>> Știi că are un operator de telefonie,
știi că are o echipă de fotbal. Adică
Rexam chiar mă uit la serialul. Dacă l
urmăriți pe Instagram, e delicios acolo
că poți să i vezi și business urile,
poți să i vezi și activitățile.
Dar a fost și la București și mă bucur
că a făcut chestia asta. Mă bucur că vin
oameni cunoscuți de genul ăsta la
București. Mie, mie mi se pare foarte
tare că sunt oameni care plătesc foarte
mulți bani să i vadă în Real Live.
>> Da. Păi înveți ceva la conferințele alea
și
faptul că a cumpărat, a cumpărat
T-Mobile, nu? N a cumpărat o bucată de
T-Mobile.
>> Nu, el i a zis Meobile.
>> A, Mobile.
>> Și după aia l a vândut.
>> Ok.
El zice fast advertising. Ia ia
companiile crește și după aia le vinde.
>> Acuma are echipa aia de fotbal Rexem și
iarși colaborează și a făcut marca aia
de Gin Aviation, mi se pare că i zice
>> parcă. Da.
>> Deci are tot felul de afaceri de genul
ăsta. Omul e foarte foarte foarte tare
și are o soție foarte simpatică și niște
fete super. Da,
>> da. Black Liv
>> Gosip Girl
>> parcă. Da.
>> Oricum filmul foarte distractiv. Mi s a
părut foarte fun. Important e să nu l
iei foarte în serios pentru că este
gândit să fie comedie.
>> La capitolul cărți ai o carte de
recomandat?
>> Păi, ce să zic? A am citit după ce am
văzut serialul excepțional pe Netflix
din Columbia ăla, un vec de singurătate
al lui Garcia Marquez. Am luat cartea
aia, o citisem când eram mic, știi, dar
e fabuloasă dinastia aceea care durează
un secol, știi, un vec de singurătate.
Actorul ăsta care e Aureliano Boendia
este fabulos. Actor columbian. Fabulos
omul.
>> Fabulos. Deci,
>> mamă, felul în care a jucat chestia asta
mi s a parut fabuloasă.
>> D seama să fii revoluționar că se băteau
conservatorii cu, să zic așa, liberalii.
La un moment dat îl vâneau și
conservatorii și liberalii. I a zis
șeful statului, oprește revolta asta nu
mai omorâ oameni, nu mai știa pentru ce
lupta lupta în continuare. E Ceghevara
plus Castro împreună într un bărbat cu
privire aplică care avea și premoniții
de gând s a născut cu ochii deschiși și
na.
>> Da. Foarte tare. Și cartea. Da, dacă
vreți citiți cartea pentru că cu
siguranță este
>> e mai bună cartea.
>> E mai bună cartea întotdeauna.
>> Bun, cam atât de la noi astăzi. O
ediție.
Acuma trebuie să te grăbești. Ne am
întins
>> record. Da, e bine să v a plăcut
>> recorduri.
>> Ți a plăcut?
>> Da, mi a plăcut. Mi a plăcut. Îl mai
vreți pe Alex aici? Dați cu like, cu
share, veniți mai jos și spuneți la
comentarii. Urmăriți l. Îl găsiți. Zi le
oamenilor pe unde vrei să te urmărească.
Peste tot, pe mobilissimo. Ăsta e
principalul. Am și canalul meu de gaming
firstplay.ro. Despre muzică scriu la
infomusic.ro. Scriem și despre mâncare.
La un moment dat nu mai am timp. Era pe
degustăm.ro. Cam astea erau aut
>> definiția contentului principale. Un om
care pare de neoprit, călătorește chiar
mai mult ca mine. Nu știu cum reușește.
S ar zice că da. Da. E bine antrenat. Și
mai ai geamantanul ăla roz? Nu era roz,
era cu pisici. Era cu cu colantare unui
troller cu niște pisici simpatice și am
împrumutat, dar a fost ucis de
>> ceva. Mi a rămas mie în minte că era
ceva
>> are un troller cu pisici și după aia am
stat și m am gândit, bă, are dreptate
Alex că l recunoști imediat
>> și ăsta verde, dar am acum unul verde
fosforescent. Se vede imediat.
>> Mi se pare total.
Alex, mulțumesc. Vă mulțumesc și vouă
dacă v ați uitat. Dați un like dacă v a
plăcut, un share să vadă și prietenii și
un subscribe dacă n ați făcut o deja.
Vreau să le mulțumesc și colegilor.
Hype. Zi de hype.
>> Na, nu, nu ne pot da hype. E prea mare
canalul, cică.
>> Serios?
>> Da, e nasol.
>> Dar dați un like dacă puteți acolo și un
comentariu și activați algoritmul și
pentru colegul meu Vlad care mă mă
susține munca de aice și lui Radu care a
făcut montajul. Cam atât pentru astăzi,
dar ne vedem data viitoare. Însă până
atunci să vă fie Acum tre să zici tu
numai bine. Numai bine. Zi
>> numai bine. Zi mai tare. Numai bine!
[muzică]